01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/1
1. Disposiciones generales
CONSEJERÍA DE CULTURA, PATRIMONIO HISTÓRICO Y DEPORTE
Orden de 25 de septiembre de 2026, por la que se aprueban las bases
reguladoras para la concesión de subvenciones, en régimen de concurrencia
competitiva, para el fomento de la moda andaluza.
El artículo 44.1 de la Constitución Española establece que «los poderes públicos
promoverán y tutelarán el acceso a la cultura, a la que todos tienen derecho». Este
mandato constitucional configura un auténtico principio rector de la política social y
económica que impone a las Administraciones Públicas una obligación activa de fomento,
promoción y garantía del acceso efectivo a las distintas manifestaciones culturales.
El artículo 10.3.3.º del Estatuto de Autonomía para Andalucía (en adelante EAA) fija
como objetivo básico de la Comunidad Autónoma el afianzamiento de la conciencia de
identidad y de la cultura andaluza.
De igual modo, el artículo 37.1.18.º del EAA recoge los principios rectores de
las políticas públicas, entre los que se incluye la conservación y puesta en valor del
patrimonio cultural, histórico y artístico de Andalucía.
Asimismo, el artículo 68.1 del EAA atribuye como competencia exclusiva a nuestra
Comunidad Autónoma el fomento y la difusión de la creación cultural. Además, el
artículo 45.1 del EAA, establece que en las materias de su competencia, corresponde
a la Comunidad Autónoma el ejercicio de la actividad de fomento, a cuyos efectos podrá
otorgar subvenciones con cargo a fondos propios, regulando o, en su caso, desarrollando
los objetivos y requisitos de otorgamiento y gestionando su tramitación y concesión.
Estas competencias, en materia de cultura, se encuentran actualmente residenciadas
en la Consejería de Cultura, Patrimonio Histórico y Deporte, de acuerdo con lo establecido
en el artículo 12 del Decreto del Presidente 9/2026, de 9 de julio, por el que se crean las
Vicepresidencias y se reestructuran las Consejerías que conforman la Administración de
la Junta de Andalucía.
Por otra parte, el artículo 47.1.1.ª del EAA, atribuye a la Comunidad Autónoma de
Andalucía la competencia exclusiva sobre el procedimiento administrativo derivado de las
especialidades de la organización propia de la Comunidad Autónoma.
Corresponde a la Consejería de Cultura, Patrimonio Histórico y Deporte de la Junta
de Andalucía la propuesta, desarrollo, ejecución, coordinación y control de las directrices
generales del Consejo de Gobierno en relación con las competencias atribuidas por el
Estatuto de Autonomía a la Comunidad Autónoma de Andalucía en materia de cultura,
patrimonio histórico y deporte, todo ello de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1.1
del Decreto 199/2026, de 30 de julio, por el que se establece la estructura orgánica de la
Consejería de Cultura, Patrimonio Histórico y Deporte.
Además, en su artículo 5.1 establece que corresponde a la Secretaría General de
Sectores Creativos, Museos y Conjuntos Culturales, entre otras, la dirección, coordinación
y control de la actividad de la Consejería en materia de fomento de la creación del sector
de la moda y su difusión.
La moda es un fenómeno en continuo dinamismo, de manera que genera
constantemente cambios que influyen en la sociedad. Andalucía tiene mucho potencial
no sólo por su patrimonio artístico y cultural, sino también por sus agentes creativos.
Es una de las comunidades autónomas que más destaca por la calidad, originalidad,
contemporaneidad y creación artística de los diseñadores de moda. El diseño de moda
es una de las disciplinas creativas que más reconocimiento tiene en los últimos años.
Además Andalucía ha sido y es fuente de inspiración para diseñadores internacionales
que han incorporado señas de identidad andaluzas en sus colecciones. Sin embargo,
en Andalucía el sector de la moda carece del impulso necesario debido a la falta de una
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/2
industria potente que ayude y promocione, y el diseño siempre tiene que ir de la mano de
la industria porque si carece de esa infraestructura se queda en puro arte. Por todo ello
es un vector artístico y económico con futuro que debe ser promocionado.
La moda andaluza puede entenderse como una manifestación material de los valores
presentes en el Estatuto de Autonomía, tales como la identidad cultural, la cohesión
social y la proyección colectiva de Andalucía.
La moda constituye, además, un elemento estratégico para la proyección de la
identidad cultural de Andalucía. La marca Andalucía en el sector de la moda combina
tradición, contemporaneidad y excelencia creativa. Andalucía posee un tejido artesanal
singular, heredero de oficios históricos —bordado, encaje, sombrerería, marroquinería,
orfebrería, cerámica aplicada al diseño, entre otros— que conforman un patrimonio
inmaterial de enorme valor que aporta un sello distintivo reconocido dentro y fuera de
nuestras fronteras.
A lo largo de todo el territorio andaluz los talleres de diseñadores, muchos de ellos
de carácter independiente y arraigados en entornos locales, desempeñan un papel
clave como catalizadores de empleo y dinamización económica. Estos espacios no solo
impulsan la creación contemporánea, sino que también favorecen la transferencia de
conocimiento entre generaciones, integrando técnicas tradicionales con nuevos lenguajes
del diseño.
En coherencia con lo anterior, la Ley 14/2007, de 26 de noviembre, del Patrimonio
Histórico de Andalucía, reconoce y protege las manifestaciones culturales materiales e
inmateriales, entre las que se incluyen los oficios, técnicas y expresiones vinculadas a
la moda y a la artesanía andaluza, reforzando la necesidad de preservar y promover
este patrimonio creativo y productivo. Este marco jurídico ha sido actualizado mediante la
Ley 4/2026, de 24 de marzo, de Patrimonio Cultural de Andalucía, cuya entrada en vigor
se producirá al año de su publicación, efectuada el 7 de abril de 2026, incorporando una
concepción renovada y ampliada del patrimonio cultural andaluz.
Las subvenciones reguladas en la presente orden se integran en el Plan Estratégico
de Subvenciones de la Consejería de Cultura, Patrimonio Histórico y Deporte para el
período 2026-2028, actualmente en tramitación, en el que se encuentran expresamente
previstas.
De acuerdo con el artículo 8 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones, estas subvenciones contribuyen al logro de los objetivos estratégicos
establecidos en dicho Plan, en particular a los relativos al fomento y difusión de la
industria de la moda.
Teniendo en cuenta lo expuesto, la presente orden tiene por objeto contribuir al
impulso del sector a través del fomento de las actividades de creación y promoción de
los diseños de moda andaluza mediante dos líneas de subvenciones. La primera de estas
líneas tiene por objeto fomentar la participación de las personas o entidades diseñadoras
en desfiles y eventos de moda que se celebren tanto en Andalucía como en el resto del
territorio nacional o internacional, promoviendo así la cultura emprendedora de la moda
andaluza. La segunda tiene por objeto promover la organización de desfiles y eventos de
moda tanto en Andalucía como en el resto del territorio nacional o internacional.
Estas ayudas están sometidas al régimen de mínimis contemplado en el Reglamento
(UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de
los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas
de mínimis. De acuerdo con la normativa de mínimis, la cuantía máxima acumulada de
las ayudas acogidas a este régimen que se pueden conceder a las personas trabajadoras
autónomas y pymes beneficiarias no podrá ser superior a 300.000 euros durante cualquier
periodo de tres años anterior a la concesión.
La solicitud y la tramitación de las subvenciones reguladas en la presente orden
se ajustan a la Orden de 20 de diciembre de 2019, por la que se aprueban las bases
reguladoras tipo y los formularios tipo de la Administración de la Junta de Andalucía para
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/3
la concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva, considerándose
su texto articulado parte integrante de estas bases reguladoras que se aprueban, como
mecanismo de simplificación administrativa y agilización de trámites.
En lo que respecta a la forma de relacionarse con la Administración para la
tramitación de estas subvenciones hay que estar a lo dispuesto en el artículo 14.2.a)
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas, precepto que impone a las personas jurídicas la obligación
de relacionarse con la Administración por medios electrónicos, así como al apartado 3
del citado artículo, que establece que reglamentariamente, las Administraciones podrán
establecer la obligación de relacionarse con ellas a través de medios electrónicos para
determinados procedimientos y para ciertos colectivos de personas físicas que por razón
de su capacidad económica, técnica, dedicación profesional u otros motivos quede
acreditado que tienen acceso y disponibilidad de los medios electrónicos necesarios.
Estas subvenciones están dirigidas a diseñadores y organizadores de desfiles y eventos
de moda que habitualmente desarrollan su actividad profesional diaria utilizando
herramientas informáticas en entornos digitales.
En lo que respecta a los criterios objetivos para la concesión de subvenciones
regulados en el artículo 15 del Reglamento de los Procedimientos de la Concesión de
Subvenciones de la Junta de Andalucía, aprobado por el Decreto 282/2010, de 4 de mayo,
se han considerado en las bases reguladoras los relativos a la participación de mujeres
en las actuaciones subvencionadas para hacer efectiva la consecución de la igualdad
de género por parte de las personas solicitantes, en aplicación de lo establecido en el
artículo 13.1 de la Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la Promoción de la Igualdad
de Género en Andalucía. También se ha incluido en la valoración de las subvenciones
la perspectiva de discapacidad, estableciendo como uno de los criterios de valoración
que la persona o entidad solicitante cuente en su plantilla con personas con un grado
de discapacidad igual o superior al 33%. No obstante, no se recogen entre los criterios
de valoración el grado de compromiso medioambiental o la ponderación del impacto en
la salud y la seguridad laboral, o en el empleo, contemplados en el artículo 15.2. del
Reglamento de los Procedimientos de Concesión de Subvenciones de la Administración
de la Junta de Andalucía, dada la naturaleza de las actuaciones subvencionadas, la
imposibilidad de realizar una valoración objetiva de estos criterios y la dificultad de la
acreditación de su cumplimiento.
Por otro lado, y en lo que se refiere al plazo de resolución y publicación de los
procedimientos que con ocasión de estas subvenciones se tramiten, ha sido establecido
en seis meses, ya que las dos líneas de subvenciones reguladas en la presente orden
tienen un carácter novedoso, y para que quienes formen parte del órgano competente
para tramitar las mismas dispongan de un periodo de tiempo razonable para el estudio de
las solicitudes presentadas.
Hay que señalar que en la elaboración y aprobación de las bases reguladoras que
se aprueban, se han cumplido los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad y
eficiencia recogidos en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, y en el artículo
7 del Decreto 622/2019, de 27 de diciembre.
La presente orden responde a la necesidad de potenciar el fomento de la moda
andaluza. Estas bases reguladoras van a permitir que profesionales y empresas privadas
del sector de la moda participen en desfiles y eventos de moda y organicen los mismos.
En ambos casos, estas actividades suponen un importante desembolso económico que
en la mayoría de las ocasiones resulta inasumible para los profesionales y las empresas
afectadas, lo que en la práctica se traduce en un impedimento para que tales colectivos
den a conocer la moda andaluza tanto en Andalucía como en el resto del territorio
nacional o internacional.
El principio de eficacia aparece asegurado en numerosas determinaciones
establecidas a lo largo del articulado de la norma, en las que se recogen los objetivos
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/4
perseguidos por la orden, los requisitos que deben cumplir los beneficiarios para tener
derecho a las distintas líneas de subvención, los criterios objetivos de evaluación
que permitan seleccionar aquellas actuaciones que mejor aseguren la eficacia de la
subvención, así como el procedimiento administrativo para su tramitación y concesión.
En atención al principio de proporcionalidad, la orden prevé solo aquella regulación
imprescindible para poder evaluar y ponderar las diferentes propuestas de actuación,
no imponiéndose a las personas y entidades solicitantes otros requisitos que los
estrictamente necesarios para garantizar el buen uso de los fondos públicos concedidos.
Para garantizar el principio de seguridad jurídica, la orden se integra de forma
coherente y respetuosa con el resto del ordenamiento jurídico europeo, nacional y
andaluz regulador de este tipo de medidas de fomento. En especial, el Reglamento (UE)
2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los
artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de
mínimis, publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea, serie L, de 15 de diciembre de
2023, la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y su Reglamento
de desarrollo aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, el Título VII del Texto
Refundido de la Ley General de Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, aprobado
por Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de marzo, y el Decreto 282/2010, de 4 de mayo, por
el que se aprueba el Reglamento de los procedimientos de concesión de subvenciones
de la Administración de la Junta de Andalucía.
En aplicación del principio de transparencia, el texto de la presente orden ha sido
sometido a trámite de consulta pública previa a través de la sección de transparencia
del Portal de la Junta de Andalucía, en la elaboración de la orden se han recabado y
publicado las memorias e informes preceptivos necesarios, en los términos establecidos
en el artículo 7 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la
información pública y buen gobierno, posibilitando en todo momento la participación
activa de sus potenciales destinatarios, de acuerdo con lo establecido en la Ley 1/2014,
de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía.
Por lo expuesto, a propuesta de la Secretaría General de Sectores Creativos, Museos
y Conjuntos Culturales, en uso de las facultades que me confiere el artículo 44.2 de la
Ley 6/2006, de 24 de octubre, del Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía,
el artículo 26.2.a) de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta
de Andalucía, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 118.1 del Texto Refundido
de la Ley General de la Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, y el artículo 4.6 del
Reglamento de los Procedimientos de Concesión de Subvenciones de la Administración
de la Junta de Andalucía, aprobado mediante Decreto 282/2010, de 4 de mayo,
D I S P O N G O
Artículo único. Aprobación de las bases reguladoras de concesión de subvenciones.
1. Mediante la presente orden se aprueban las bases reguladoras de concesión de
subvenciones, en régimen de concurrencia competitiva, para el fomento de la moda
andaluza, integradas por:
a) El texto articulado de las bases reguladoras tipo de la Junta de Andalucía para la
concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva aprobadas mediante
Orden de 20 de diciembre de 2019, de la Consejería de la Presidencia, Administración
Pública e Interior.
b) Los cuadros resumen correspondientes que se anexan a la presente orden.
A los efectos de las presentes bases reguladoras, la moda andaluza se entiende
como una manifestación cultural creativa que combina la riqueza artesanal, la tradición
y el folclore con las técnicas más vanguardistas reflejando así la identidad cultural y la
riqueza patrimonial de Andalucía.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/5
2. Se establecen las siguientes líneas de subvenciones:
a) Línea 1: Subvenciones para fomentar la participación de las personas y entidades
diseñadoras en desfiles y eventos de moda que se celebren tanto en Andalucía como en
el resto del territorio nacional o internacional.
b) Línea 2: Subvenciones para fomentar la organización de desfiles y eventos de
moda por personas o entidades del sector de la moda que se celebren tanto en Andalucía
como en el resto del territorio nacional o internacional.
3. Podrán obtener la condición de beneficiario:
a) Línea 1: las personas físicas o jurídicas privadas cuya actividad principal esté
directamente vinculada a la creación y difusión de la moda andaluza.
b) Línea 2: las personas físicas o jurídicas privadas cuya actividad principal esté
directamente vinculada al sector de la moda y más concretamente a la promoción de la
moda andaluza mediante la organización de desfiles y eventos de moda.
Será compatible la obtención de subvenciones en ambas líneas.
Disposición adicional única. Delegación de competencias.
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 101 y 102 de la Ley 9/2007, de 22 de
octubre, se delega en la persona titular de la Secretaría General competente en materia
de fomento de la moda, las siguientes competencias:
a) La convocatoria, mediante resolución, de las subvenciones reguladas en la
presente orden y la aprobación de los formularios.
b) Dictar las resoluciones de concesión de las subvenciones, ordenar el pago y su
justificación.
c) Dictar las resoluciones de inadmisión o desistimiento en los casos que proceda.
d) Iniciar y resolver el procedimiento de modificación de la resolución de concesión.
e) Iniciar y resolver el procedimiento de reintegro.
f) Iniciar y resolver el procedimiento sancionador derivado de las infracciones
administrativas cometidas en relación con las subvenciones que se regulan en la presente
orden.
g) Actuaciones de control e inspección así como la comprobación material.
Disposición final primera. Habilitación.
Se faculta a la persona titular de la Secretaría General con competencias en materia
de fomento de la moda para que dicte cuantos actos sean necesarios para la ejecución y
cumplimiento de lo dispuesto en la presente orden.
Disposición final segunda. Entrada en vigor.
La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Boletín
Oficial de la Junta de Andalucía.
Sevilla, 25 de septiembre de 2026
PATRICIA DEL POZO FERNÁNDEZ
Consejera de Cultura, Patrimonio Histórico
y Deporte
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/6
CUADRO RESUMEN DE LAS BASES REGULADORAS DE SUBVENCIONES A CONCEDER POR EL
PROCEDIMIENTO DE CONCURRENCIA COMPETITIVA.
0.- Identificación de la línea de subvención:
LÍNEA 1: Subvenciones para fomentar la participación de las personas o entidades diseñadoras en desfiles y
eventos de moda que se celebren tanto en Andalucía como en el resto del territorio nacional o
internacional.
1.- Objeto (Artículo 1):
Promover la moda mediante la participación, tanto presencial como virtual, de profesionales y empresas
privadas del sector en desfiles y eventos de moda que se celebren tanto en Andalucía como en el resto del
territorio nacional o internacional.
A efectos de lo previsto en el presente cuadro resumen, se entiende por:
- Desfile de moda, aquel acto público por el cual una persona diseñadora, tanto física como jurídica, o una
marca muestra las colecciones de su nueva creación en el mercado utilizando modelos que visten o portan
los diseños incluidos en sus colecciones, con el fin de dar a conocer dichas colecciones, lograr una buena
cobertura en los medios de difusión y contribuir a aumentar o consolidar su red de distribución comercial.
- Eventos de moda, aquellas actividades o encuentros organizados con el propósito de mostrar y
promocionar la moda en sus diversas formas, siendo los más destacados los showrooms, ferias sectoriales,
exposiciones e instalaciones artísticas, colaboraciones con influencers, open days, street events u otros
relacionados con la misma.
2.- Conceptos subvencionables (Artículos 1, 5, 9 y 17).
2.a) Conceptos subvencionables:
Las subvenciones previstas se destinarán a cubrir los gastos ocasionados en el desarrollo y ejecución de las
actividades para las que hayan sido concedidas, en los términos previstos en el artículo 31 de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y recogidos en el apartado 5.c) de este cuadro
resumen.
2.b) Posibilidad de reformulación de solicitudes:
Sí.
X No.
2.c) Posibilidad de solicitar dos o más subvenciones.
X No.
Sí. Número:
Solo se puede optar a una de ellas.
Es posible optar a las siguientes subvenciones:
En el supuesto de que las personas o entidades solicitantes no hayan expresado su opción en plazo, se
entenderá que han optado por:
2.d) Ámbitos territoriales y/o funcionales de competitividad:
X La Comunidad Autónoma Andaluza.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/7
La provincia:
Otro ámbito territorial:
Otro ámbito funcional:
3.- Régimen jurídico específico aplicable (Artículo 2):
No se establece.
X Sí. Con carácter específico, las presentes subvenciones se regirán por las normas que seguidamente se
relacionan:
Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los
artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de mínimis, publicado
en el Diario Oficial de la Unión Europea, serie L, de 15 de diciembre de 2023.
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y Reglamento de desarrollo aprobado por Real
Decreto 887/2006, de 21 de julio.
Título VII del Texto Refundido de la Ley General de Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, aprobado por
Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de marzo.
Decreto 282/2010, de 4 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento de los procedimientos de concesión
de subvenciones de la Administración de la Junta de Andalucía.
4.- Personas o entidades que pueden solicitar las subvenciones, requisitos que deben reunir, periodo
de mantenimiento y excepciones (Artículo 3):
4.a) Personas o entidades que pueden solicitar las subvenciones y requisitos que deben reunir:
4.a).1º. Podrán solicitar las subvenciones objeto de las presentes bases reguladoras las siguientes personas
o entidades:
Las personas físicas o jurídicas privadas cuya actividad principal esté directamente vinculada a la creación y
difusión de la moda andaluza.
4.a).2º. Requisitos que deben reunir quienes soliciten la subvención:
a) Tener, al menos, tres años de antigüedad en el ejercicio de la actividad. Se computará desde la fecha de
alta en la actividad a través Modelo 036 de declaración censal de alta, modificación y baja en el censo de
empresarios, profesionales y retenedores, o del Documento Único Electrónico (DUE).
b) Disponer de un establecimiento o de una sucursal en Andalucía en el momento en el que la ayuda se haga
efectiva, entendiendo como tal la fecha de la resolución de concesión de la subvención.
c) Tener marca propia registrada a su nombre.
d) Contar con perfiles activos en redes sociales o disponer de página web propia personalizada, con diseño
web adaptable en distintos dispositivos que permitan la gestión y actualización de contenidos, la métrica y
un directorio que facilite la búsqueda en el espacio web.
Se entenderá por página web propia aquella cuyo dominio web esté a nombre de la persona o entidad
solicitante de la subvención.
Se aceptará la presencia de perfiles oficiales y activos en las principales plataformas de redes sociales
(Facebook, Instagram, X, Linkedin, etc) que sean utilizados regularmente para interactuar con sus
seguidores y difundir información relevante sobre su actividad.
e) Estar de alta en el Impuesto de Actividades Económicas al menos en uno de los siguientes Grupos del Real
Decreto Legislativo 1175/1990, de 28 de septiembre, por el que se aprueban las tarifas y la instrucción del
Impuesto sobre Actividades Económicas:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/8
- Grupo 453. Confección en serie de toda clase de prendas de vestir y sus complementos.
- Grupo 454. Confección a medida de prendas de vestir y sus complementos.
- Grupo 861. Pintores, escultores, ceramistas, artesanos, grabadores y artistas similares.
- Grupo 651. Comercio al por menor de productos textiles, confección, calzado, pieles y artistas de cuero.
f) Encontrarse al corriente de sus obligaciones tributarias tanto estatales como autonómicas y con la
Seguridad Social.
No podrán obtener la condición de beneficiaria las personas o entidades pertenecientes al sector público,
las entidades privadas de capital mayoritariamente público ni las entidades en las que su patrimonio
fundacional o su participación en los órganos de gobierno o dirección sea mayoritariamente pública, todo
ello de conformidad con lo dispuesto por el artículo 2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen
Jurídico del Sector Público y el Título III de la Ley 9/2007, de 22 de octubre. Tampoco podrán ser
beneficiarias las entidades sin ánimo de lucro ni las sociedades civiles, comunidades de bienes,
agrupaciones de personas físicas o jurídicas o cualquier otra modalidad de unidad económica o patrimonio
separado carente de personalidad jurídica propia.
No podrán obtener la condición de personas o entidades beneficiarias de estas subvenciones, aquellas que
incurran en algunas de las circunstancias previstas el artículo 3.3 de las bases reguladoras tipo aprobadas
por Orden de 20 de diciembre de 2019.
Solo se podrá presentar una solicitud por persona o entidad interesada. En caso de que se presentara más
de una, únicamente será tomada en cuenta la última presentada en plazo y esta dejará sin efecto las
anteriores.
4.b) Periodo o periodos durante los que deben mantenerse los requisitos:
Los requisitos establecidos en el apartado anterior deberán mantenerse desde la fecha de presentación de
la solicitud hasta la finalización del plazo de justificación de la subvención concedida.
4.c) Otras circunstancias, previstas en normas autonómicas y estatales con rango de ley, y en las normas de
la Unión Europea, que impiden obtener la condición de persona o entidad beneficiaria:
Las personas físicas o jurídicas sancionadas por resolución administrativa firme por atentar, alentar o
tolerar prácticas en contra de la Memoria Democrática de Andalucía, conforme dispone el artículo 33.1 de la
Ley 2/2017, 28 de marzo, de Memoria Histórica y Democrática de Andalucía.
Según lo establecido en el artículo 37.3 de la Ley 15/2022, de 12 de julio, integral para la igualdad de trato y
la no discriminación, las administraciones públicas no subvencionarán, bonificarán o prestarán ayudas
públicas a aquellas personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, sancionadas por resolución
administrativa firme por alguna de las infracciones calificadas como muy graves, en los términos y plazos
previstos en su Título IV. Asimismo, el apartado 4 del mismo artículo establece que las administraciones
públicas en ningún caso podrán otorgar ayudas que tengan por objeto la realización de una actividad o el
cumplimiento de una finalidad que atente, aliente o tolere prácticas calificadas como infracciones en el
citado Título IV.
4.d) Excepciones a las prohibiciones para obtener la condición de persona o entidad beneficiaria:
Se establecen las siguientes excepciones al artículo 3.3. del Texto Articulado:
X No se establecen.
Se establecen las siguientes excepciones al artículo 3.3. del Texto Articulado:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/9
4.e) Personas o entidades obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos durante la tramitación
del procedimiento de concesión:
X Todas. (artículo 14.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas)
Ninguna.
Las siguientes personas o entidades:
5.- Cuantía de las subvenciones y gastos subvencionables (Artículo 4).
5.a) Cuantía:
X Porcentaje máximo de la subvención: hasta el 75% del presupuesto aceptado de la actividad
subvencionada.
X Cuantía máxima de la subvención: se establecerá en la convocatoria, no pudiendo exceder en ningún caso
de 60.000 euros.
El importe de la subvención, sumado al resto de ayudas de mínimis concedidas al beneficiario durante
cualquier período de tres años, no podrá superar el límite de 300.000 euros, conforme al artículo 3.2 del
Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023.
Cuantía mínima de la subvención:
Importe cierto:
Otra forma:
5.b) Posibilidad de prorrateo:
X No.
Sí. El importe destinado a estas subvenciones será prorrateado aplicando la/s siguiente/s regla/s:
5.c).1º. Gastos subvencionables:
1. Se consideran gastos subvencionables los que de manera indubitada respondan a la naturaleza de la
actividad subvencionada, resulten estrictamente necesarios para la ejecución de la misma y se realicen en
el plazo establecido en el apartado 5.e). En ningún caso el coste de los gastos subvencionables puede ser
superior al valor de mercado.
2. Gastos en los que se haya incurrido por las personas y entidades solicitantes derivados directamente de
la presentación de sus creaciones o colecciones en algún desfile o evento de moda.
En concreto los siguientes:
Epígrafe 1: gastos de confección de la colección (materiales y mano de obra).
Epígrafe 2: cuota o canon de participación del desfile o evento de moda organizado por terceros.
Epígrafe 3: alquiler a precios de mercado del espacio expresamente destinado a la preparación de la
creación o colección.
Epígrafe 4: contratación a precios de mercado de modelos para el desfile o evento de moda.
Epígrafe 5: contratación de servicios de personal backstage (peluquería, maquillaje, estilistas, etc).
Epígrafe 6: gastos de producción técnica del desfile o evento de moda (iluminación, sonido, etc).
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/10
Epígrafe 7: gastos relativos a la comunicación de la presentación de la creación o colección, tales como los
gastos destinados a la contratación de:
1.º Producción de fotografía y vídeos.
2.º Gestión de redes sociales.
3.º Medios de comunicación online y offline.
4.º Trabajos de agencia de comunicación referidos exclusivamente a la comunicación de la presentación,
tales como desarrollo del plan de comunicación y acciones de relaciones públicas.
Epígrafe 8: gastos de desplazamiento, incluyendo alojamiento y dietas específicamente generados por la
actividad subvencionada, correspondientes al personal propio de la persona o entidad beneficiaria. A los
efectos de imputación de dichos gastos se estará a los límites establecidos en el Anexo II y Anexo III del
Decreto 54/1989, de 21 de marzo, sobre indemnizaciones por razón del servicio de la Junta de Andalucía y a
la Orden de 11 de julio de 2006, por la que se actualizan las cuantías de determinadas indemnizaciones por
razón del servicio. En el supuesto de que el desplazamiento o transporte se efectúe mediante el uso de
medios de locomoción propios, se estará a los límites que se establecen para ello en la disposición
transitoria primera del Decreto 54/1989, de 21 de marzo. Los gastos correspondientes al presente epígrafe
imputados a la subvención concedida no podrán superar el 20 % del importe del presupuesto aceptado.
Epígrafe 9: Gastos derivados de la creación, producción, postproducción y edición de material audiovisual,
siempre que dicho material esté directamente relacionado con el proyecto objeto de la subvención.
En los términos establecidos en el artículo 31.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, cuando el importe
del gasto subvencionable supere las cuantías establecidas en la legislación sobre contratos del sector
público para el contrato menor, la persona o entidad beneficiaria deberá solicitar como mínimo tres ofertas
de diferentes personas o entidades proveedoras, con carácter previo a la contracción del compromiso para
la obra, la prestación del servicio o la entrega del bien, salvo que por sus especiales características no exista
en el mercado suficiente número de entidades que los realicen, presten o suministren.
La elección de las ofertas presentadas, que deberán aportarse en la justificación, se realizará conforme a
criterios de eficiencia y economía, debiendo justificarse expresamente en una memoria la elección cuando
no recaiga en la propuesta económica más ventajosa.
3. Los gastos, para ser valorados, deberán estar identificados y formulados de forma precisa conforme a los
contenidos establecidos en el Anexo I (formulario de solicitud) de la Orden de la Consejería de la
Presidencia, Administración Pública e Interior de 20 de diciembre de 2019, que establece las bases
reguladoras tipo y los formularios tipo aplicables en el régimen de concurrencia competitiva de la Junta de
Andalucía.
4. Tendrán la consideración de gastos no subvencionables los siguientes tipos de gastos:
a) Gastos de representación del personal contratado por la persona o entidad solicitante.
b) Gastos para la compra de bienes inventariables.
c) Elementos fungibles propios de la actividad de la persona o entidad solicitante.
d) Los gastos corrientes de funcionamiento de la persona o entidad solicitante.
e) Inversiones en obras y adquisición de equipamiento.
f) Alquiler de garajes o plazas de aparcamiento.
g) Tributos y gastos financieros realizados o satisfechos, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 31.8 de
la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, conforme al cual los tributos serán subvencionables cuando el
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/11
beneficiario los abone efectivamente. En ningún caso tendrán tal consideración los impuestos indirectos
susceptibles de recuperación o compensación ni los impuestos personales sobre la renta.
h) Los intereses deudores de las cuentas bancarias.
i) Intereses, recargos y sanciones administrativas y penales.
j) Los gastos de procedimientos judiciales.
k) Gastos en los que el acreedor sea una persona o una entidad vinculada a la persona o entidad solicitante
de la subvención, de conformidad con lo previsto en el artículo 29 Ley 38/2003, de 17 de noviembre y el
artículo 68 de su Reglamento de desarrollo aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio.
l) Las cotizaciones de Seguridad Social.
m) Los impuestos indirectos cuando sean susceptibles de recuperación o compensación. Tampoco serán
subvencionables los impuestos personales sobre la renta.
5.c).2º. Posibilidad de compensar gastos subvencionables:
No.
X Sí. Se podrán compensar los siguientes gastos subvencionables:
Entre los gastos de los distintos epígrafes establecidos en el apartado 5.c) 1º.2.
Porcentaje máximo que se permite compensar:
X Porcentaje máximo: hasta un máximo del 10 % del total del presupuesto aceptado, cuando se trate de
gastos de distintos epígrafes y hasta un 80 % cuando se compensen gastos dentro de un mismo epígrafe.
El porcentaje máximo se indicará en la Resolución de concesión.
5.d) Costes indirectos:
X No serán subvencionables costes indirectos.
Criterios de imputación y método de asignación de los mismos:
Fracción del coste total que se considera coste indirecto imputable a la actividad subvencionada:
5.e) Plazo dentro del que deben haberse realizado los gastos subvencionables:
El plazo de realización de la actividad subvencionada será el año natural de la convocatoria, es decir, entre
el 1 de enero y el 31 de diciembre. En todo caso, deberá cumplir el límite temporal establecido en el
apartado 5.f) siguiente.
5.f) Consideración de gasto realizado, en subvenciones que no se encuentren financiadas con fondos de la
Unión Europea:
X Se considera gasto realizado el que ha sido efectivamente pagado con anterioridad a la finalización del
período de justificación.
Se considera gasto realizado:
5.g) Periodo durante el que se debe destinar los bienes al fin concreto:
5.h) Reglas especiales en materia de amortización:
X No.
Sí. Se establecen las siguientes reglas especiales:
5.i) Posibilidad de acogerse al régimen de mínimis:
No.
X Sí. Observaciones, en su caso: se estará a lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión,
de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/12
Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de mínimis .
6.- Régimen de control (Artículo 5):
X Fiscalización previa.
Control financiero.
7.- Financiación y régimen de compatibilidad de las subvenciones (Artículo 6).
7.a) Aportación de fondos propios:
X No se exige la aportación de fondos propios.
La aportación de fondos propios por la persona o entidad beneficiaria para financiar la actividad
subvencionada será, al menos, de:
7.b) Compatibilidad con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad
procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea
o de organismos internacionales:
X Sí. Observaciones, en su caso:
Estas subvenciones serán compatibles con cualquier otra subvención, ayuda o recurso obtenido para la
misma finalidad, procedente de cualesquier Administración o ente público o privado, nacionales, de la
Unión Europea o de organismos internacionales. No obstante, el importe de las subvenciones en su
conjunto no podrá ser, en ningún caso, de tal cuantía que, aislada o conjuntamente con otras subvenciones,
ayudas, ingresos o recursos, supere el coste de la actividad subvencionada.
En todo caso, el importe total de las ayudas percibidas deberá respetar las normas de acumulación
establecidas en el artículo 5 del Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023,
relativo a las ayudas de mínimis, de modo que podrán acumularse con otras ayudas de mínimis hasta el
límite máximo aplicable y con ayudas de Estado correspondientes a los mismos costes subvencionables,
siempre que dicha acumulación no dé lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida en las
normas aplicables del Derecho de la Unión Europea.
No podrán acumularse ayudas de Estado respecto de los mismos costes subvencionables cuando dicha
acumulación suponga el incumplimiento de los límites de intensidad de ayuda o de los importes máximos
establecidos en la normativa de la Unión Europea.
No.
7.c) Incremento del importe de la subvención concedida con los rendimientos financieros que se generen
por los fondos librados:
Sí.
X No.
7.d) Participación en la financiación de las subvenciones:
X Administración de la Junta de Andalucía. Porcentaje: el que se establezca en la convocatoria.
La Unión Europea participa, a través del fondo:
en la financiación de estas subvenciones. Porcentaje:
Administración General del Estado. Porcentaje:
Otra/s participación/es de órganos, organismos o entidades de derecho público:
Porcentaje:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/13
8.- Entidad/es colaboradora/s (Artículo 7).
8.a) Participación de entidad/es colaboradora/s:
X No.
Sí.
Identificación:
Se identificará en la correspondiente convocatoria.
8.b) Requisitos que deben reunir la/s entidad/es colaboradora/s:
8.c) Periodo durante el que deben mantenerse los requisitos:
8.d) Excepciones a las prohibiciones para obtener la condición de entidad/es colaboradora/s:
No se establecen.
Se establecen las siguientes excepciones al artículo 7.4 del Texto Articulado:
8.e) Condiciones de solvencia y eficacia:
No se establecen.
Se establecen las siguientes condiciones:
8.f) Particularidades y contenido que, en su caso, se establecen para el convenio de colaboración o
contrato:
No se establecen.
Se establecen las siguientes:
8.g). Funciones y obligaciones de la/s entidad/es colaboradora/s:
9.- Subcontratación (Artículo 8).
9.a) Posibilidad de subcontratación:
Sí. Porcentaje máximo:
X No.
9.b) En caso afirmativo, documentación a presentar junto con la solicitud de autorización para la
subcontratación:
Ninguna
En el supuesto de solicitudes de autorizaciones previstas en el apartado 3.b) del artículo 8 del Texto
Articulado, se deberá presentar la siguiente documentación:
En el supuesto de solicitudes de autorizaciones previstas en el apartado 7.d).1.ª, del artículo 8 del Texto
Articulado, se deberá presentar la siguiente documentación:
10.- Solicitudes y escritos (Artículos 8, 10, 11, 13, 14, 17 y 23).
10.a) Obtención del formulario:
X En el Portal de la Administración de la Junta de Andalucía.
X En la siguiente dirección electrónica: el enlace al procedimiento se establecerá en cada convocatoria.
En las sedes de los siguientes órganos:
En los siguientes lugares:
10.b) Órgano al que se dirigirán las solicitudes: a la Secretaría General que tenga asignadas las
competencias de fomento de la moda.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/14
10.c) Las solicitudes se podrán presentar, además de en el registro electrónico de la Administración de la
Junta de Andalucía, a través de la dirección electrónica, que se establezca en la convocatoria, en los
siguientes lugares y registros:
- Las personas o entidades que, conforme al apartado 4.e) de este Cuadro Resumen, estén obligadas a
relacionarse a través de medios electrónicos, podrán, además de en el registro electrónico arriba señalado,
presentar sus solicitudes y escritos en los siguientes registros electrónicos:
- Las personas o entidades que, conforme al apartado 4.e) de este Cuadro Resumen, no estén obligadas a
relacionarse a través de medios electrónicos, podrán, además de en el registro electrónico arriba señalado,
presentar sus solicitudes y escritos en los siguientes lugares y registros:
10.d) Además de los señalados en el artículo 11.2 del Texto Articulado, se podrán utilizar los siguientes
sistemas de firma electrónica: ninguno.
10.e) Registro en el que la fecha de entrada de las solicitudes a las que se alude en el artículo 8.8 del Texto
Articulado y de los escritos a los que se alude en el artículo 23.4, en el mismo, determina el inicio del plazo
para dictar la resolución o acuerdo y notificarlo: el que se establezca en la convocatoria.
11.- Convocatoria y plazo para la presentación de solicitudes (Artículo 5 y 12).
11.a) Además de lo establecido en el artículo 12.1 del Texto Articulado, la convocatoria y su extracto se
publicarán en:
Convocatoria: La dirección electrónica que figure en la convocatoria.
El extracto de la convocatoria: La dirección electrónica que figure en la convocatoria.
11.b) Plazo para la presentación de solicitudes:
El plazo de presentación es :
X El plazo de presentación de solicitudes se establecerá en la convocatoria.
11.c) La resolución prevista en el artículo 5.6 del Texto Articulado será publicada en:
La dirección electrónica que figure en la convocatoria.
12.- Criterios de valoración (Artículo 14):
12.a) Criterios de valoración por orden decreciente de importancia, y su ponderación:
La valoración de las solicitudes se realizará de acuerdo con los siguientes criterios, con una puntuación total
máxima de 100 puntos:
1. Según la actividad en la que se participe, hasta un máximo de 20 puntos:
1º Desfile: 20 puntos.
2º Evento de moda: 15 puntos.
2. Según el ámbito territorial del desfile o evento de moda en el que se participe, hasta un máximo de 10
puntos:
1º Desfile. Según el listado de pasarelas del anexo publicado en cada convocatoria, hasta un máximo de 10
puntos:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/15
1º Internacional: 10 puntos.
2º Nacional: 9 puntos.
3º Ámbito andaluz: 8 puntos.
2º. Evento de moda, hasta un máximo de 8 puntos:
1º Internacional: 8 puntos.
2º Nacional: 7 puntos.
3º Ámbito andaluz: 5 puntos.
3. Trayectoria profesional de la persona o entidad solicitante en la que se tendrá en cuenta los siguientes
criterios, hasta un máximo de 35 puntos:
a) Por el número de desfiles y eventos de moda en los que ha participado en los cinco años anteriores a la
correspondiente convocatoria. La puntuación obtenida en cada apartado será acumulativa hasta un
máximo de 15 puntos:
1º. Participación en desfiles de moda (máximo 9 puntos)
- Superior a 5 desfiles: 9 puntos.
- Entre 3 y 5 desfiles: 7 puntos.
- Entre 1 y 2 desfiles: 3 puntos.
2º. Participación en eventos de moda (máximo 6 puntos)
- Superior a 10 eventos: 6 puntos.
- Entre 6 y 9 eventos: 4 puntos.
- Entre 3 y 5: 2 puntos.
b) Por el ámbito territorial de los desfiles o eventos de moda referidos en el apartado a). La puntuación será
acumulativa por cada desfile o evento de moda y se concederá hasta un máximo de 10 puntos.
1º Internacional: 2 puntos.
2º Nacional: 4 puntos.
3º Autonómico andaluz: 6 puntos.
c) Por la obtención de premios de reconocido prestigio concedidos a personas o entidades diseñadoras de
moda. La puntuación será acumulativa por cada premio obtenido, hasta un máximo de 10 puntos.
1º Internacional: 10 puntos.
2º Nacional: 9 puntos.
3º Autonómico andaluz: 8 puntos.
Será imprescindible obtener un mínimo de 15 puntos en el criterio de la trayectoria profesional de la
persona o entidad solicitante para poder optar a la concesión de la subvención.
4. Grado de impacto promocional de la moda andaluza por la edición del desfile o evento de moda para el
que se solicita la subvención, hasta un máximo de 10 puntos:
a) Por la participación en desfiles o eventos de moda que cuenten con más de 20 ediciones: 10 puntos.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/16
b) Por la participación en desfiles o eventos de moda que cuenten entre 16 y 19 ediciones: 8 puntos.
c) Por la participación en desfiles o eventos de moda que cuenten entre 10 y 15 ediciones: 6 puntos.
d) Por la participación en desfiles o eventos de moda que cuenten entre 6 y 9 ediciones: 4 puntos.
e) Por la participación en desfiles o eventos de moda que cuenten entre 3 y 5 ediciones: 2 puntos.
5. Participación en iniciativas institucionales promovidas, financiadas o cofinanciadas por entidades locales
andaluzas o por los entes que integran su sector público instrumental, en el ámbito del sector de la moda o
en actividades de promoción del diseño andaluz, hasta un máximo de 12 puntos:
a) Por la participación en más de 6 iniciativas institucionales: 12 puntos.
b) Por la participación entre 4 y 6 iniciativas institucionales: 9 puntos.
c) Por la participación entre 1 y 3 iniciativas institucionales: 6 puntos.
6. Realizar la fase de diseño, elaboración y confección en una sucursal ubicada en la Comunidad Autónoma
Andaluza, 5 puntos.
A los efectos de estas bases, se entenderá que se realiza el diseño, elaboración y confección en Andalucía
cuando, mediante personal propio o directamente por la persona diseñadora se elaboren los diseños, se
defina el producto (materiales, formatos, tallas, colores, etc.) y se confeccionen en Andalucía, por tener en
la Comunidad Autónoma su domicilio o sede social.
7. En función de la presencia y actividad de la persona o entidad solicitante en entornos digitales, hasta un
máximo de 3 puntos:
a) Disponer de página web propia y de un perfil oficial en una de las principales plataformas de redes
sociales (Facebook, Instagram, X, Linkedin, etc): 3 puntos.
b) Disponer de página web propia: 2 puntos.
c) Disponer de un perfil oficial en una de las principales plataformas de redes sociales (Facebook, Instagram,
X, Linkedin, etc.): 1 punto.
8. Fomento de la participación profesional de la mujer de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 12/2007, de 26
de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, teniendo en cuenta el porcentaje
de mujeres que integren la plantilla de la empresa, hasta un máximo de 3 puntos:
a) Entre el 50% y el 100%: 3 puntos.
b) Entre el 25% y el 49%: 1 punto.
9. Contar en plantilla con personas trabajadoras con discapacidad con un grado igual o superior al 33%
reconocido por el organismo competente, siempre que se cumpla uno de los siguientes requisitos, y se
respete el mínimo legal exigido en el Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por la que se
aprueba el Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su
inclusión social, 2 puntos:
a) Empresas con 50 o más trabajadores que cuenten en plantilla con dos o más personas trabajadoras con
discapacidad.
b) Empresas con hasta 49 trabajadores que cuenten en plantilla con al menos una persona trabajadora con
discapacidad.
Podrán obtener la condición de persona o entidad beneficiaria provisional o suplente, las solicitudes
presentadas que hayan obtenido la puntuación total mínima de 52 puntos.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/17
12.b) Priorización en caso de empate:
En caso de empate en las puntuaciones serán preferentes las solicitudes que hayan obtenido mayor
puntuación en los criterios de valoración según el orden establecido en el apartado anterior.
Si persistiese el empate entre las personas o entidades solicitantes, se priorizará a aquellas con mayor
puntuación en el criterio número 3 relativo a la trayectoria profesional de la persona o entidad solicitante.
13.- Órganos competentes (Artículo 15):
Órgano/s instructor/es:
El Servicio competente en materia de fomento de la moda.
Además de las funciones de Instrucción le corresponde las siguientes funciones:
X Propuesta provisional de resolución.
X Análisis de las alegaciones y documentación presentada.
X Propuesta definitiva de resolución.
X Otras funciones: cualquier otra función instructora no encomendada a otro órgano.
Órgano/s competente/es para resolver:
X La Secretaría General competente en materia de fomento de la moda.
que actuará/n:
En uso de las competencias atribuidas por el artículo:
X Por delegación de: la persona titular de la Consejería competente en materia de moda.
Órgano/s colegiado/s:
Denominación:
Además de la evaluación de las solicitudes, le corresponde las siguientes funciones:
Propuesta provisional de resolución.
Análisis de las alegaciones y documentación presentada.
Propuesta definitiva de resolución.
Otras funciones:
Composición:
Presidencia:
Vocalías:
Secretaría:
Las funciones que estas bases reguladoras atribuyen al órgano gestor serán ejercidas por: la Secretaría
General competente en materia de fomento de la moda.
Otras funciones a desempeñar por órganos o unidades distintas de los anteriores:
14.- Dirección electrónica de acceso restringido al estado de tramitación del procedimiento (Artículo
16). Las personas o entidades que tengan la consideración de interesadas en este procedimiento de
concesión de subvenciones, podrán conocer el estado de tramitación del mismo, a través la siguiente
dirección electrónica:
La dirección electrónica que figure en la convocatoria.
15.- Documentación (Artículo 17):
15.a) Documentación acreditativa a presentar junto con el formulario Anexo II:
La documentación acreditativa de los datos que hayan consignado en su solicitud, tanto de lo expresado en
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/18
las declaraciones responsables como de los criterios de valoración.
En concreto, deberá presentarse la siguiente documentación:
1. Acreditación de la personalidad:
a) Cuando se trate de persona física.
DNI, NIE o la tarjeta equivalente de las personas extranjeras residentes en España, de la persona que ostente
la representación legal, en el supuesto de que no se hubiera prestado su consentimiento para la consulta de
sus datos de identidad a través del Sistema de Verificación de Datos de identidad.
b) Cuando se trate de persona jurídica.
1º Número de Identificación Fiscal (NIF) de la entidad solicitante.
2º Escrituras de constitución, los estatutos sociales y las modificaciones posteriores, si las hubiese, inscritas
en el Registro mercantil o Registro Público que corresponda.
2. Acreditación de la representación:
a) Documentación acreditativa de la representación legal.
b) DNI, NIE o la tarjeta equivalente de las personas extranjeras residentes en España, de la persona que
ostente la representación legal, en el supuesto de que no se hubiera prestado su consentimiento para la
consulta de sus datos de identidad a través del Sistema de Verificación de Datos de identidad.
3. Certificado de situación de alta en el Impuesto de Actividades Económicas expedido por la Agencia Estatal
de Administración Tributaria, al menos en uno de los Grupos 453, 454, 861 y 651 del Real Decreto Legislativo
1175/1990, de 28 de septiembre.
4. Datos bancarios de la persona o entidad a efectos de ingreso del importe de la subvención que
obligatoriamente tiene que estar dada de alta en la Dirección General competente en materia de tesorería
de la Junta de Andalucía.
5. Documento acreditativo del registro de la marca en la Oficina española de patentes y de marcas a su
nombre.
6. Enlaces a los perfiles activos en redes sociales o a páginas web a nombre de la persona o entidad
diseñadora.
7. Declaración responsable de que la persona o entidad dispondrá de un establecimiento o sucursal en
Andalucía en el momento en el que la ayuda se haga efectiva, entendiendo como tal la fecha de la
resolución de concesión de la subvención.
8. Asimismo, deberá adjuntarse:
a) Declaración responsable de no estar incurso en aquellas circunstancias que impiden obtener la condición
de persona o entidad beneficiaria conforme al artículo 3.3 de las bases reguladoras tipo aprobadas por
Orden de 20 de diciembre de 2019, como son las previstas en las letras a), b), d) y k), y que no pueden ser
comprobadas por la Administración.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/19
b) Declaración responsable de no haber sido sancionada por resolución administrativa firme por atentar,
alentar o tolerar prácticas en contra de la memoria democrática de Andalucía, conforme a lo previsto en el
artículo 33.1 de la Ley 2/2017, de 28 de marzo, de Memoria Histórica y Democrática de Andalucía.
9. Documentación acreditativa de los criterios de valoración del apartado 12.a):
a) Criterios 1 y 2 (Actividad en la que se participe y su ámbito territorial):
Cartas de aceptación, contratos, acuerdos, compromisos de participación o similar, en los que se refleje la
aceptación del órgano responsable del desfile o evento de moda para el que solicita la subvención, así como
su ámbito territorial.
b) Criterio 3 (Trayectoria profesional de la persona o entidad solicitante, teniendo en cuenta el número de
desfiles y eventos de moda en los que ha participado en los cinco años anteriores a la correspondiente
convocatoria, el ámbito territorial de dichos desfiles o eventos y los premios de reconocido prestigio
concedidos):
Porfolio que incluya información de la trayectoria profesional de la persona o entidad solicitante. Se deberá
acreditar la participación en desfiles y eventos de moda celebrados en los cinco años anteriores a la
convocatoria mediante material promocional, referencias de prensa, contratos o similar, en los que conste
su ámbito territorial, así como los premios recibidos.
c) Criterio 4 (Grado de impacto promocional de la moda andaluza teniendo en cuenta la edición del desfile o
evento de moda para el que se solicita la subvención):
Documentación acreditativa que justifique si el desfile o evento de moda es de nueva creación o, en otro
caso, cuántas ediciones anteriores se han celebrado.
d) Criterio 5 (Participación en iniciativas institucionales promovidas, financiadas o cofinanciadas por las
entidades locales andaluzas o por los entes que integran su sector público instrumental, en el ámbito del
sector de la moda o en actividades de promoción del diseño andaluz):
Certificación del órgano convocante, programa oficial o documentación acreditativa de la iniciativa
institucional promovida, financiada o cofinanciada por las entidades locales andaluzas o por los entes que
integran su sector público instrumental, en el ámbito del sector de la moda o en actividades de promoción
del diseño andaluz.
e) Criterio 6 (Realización de la fase de diseño, elaboración y confección en Andalucía, por tener en la
Comunidad Autónoma su domicilio o sede social):
Declaración responsable que acredite que la persona o entidad solicitante realiza la fase de diseño,
elaboración y confección en Andalucía.
f) Criterio 7 (En función de la presencia y actividad de la persona o entidad solicitante en entornos digitales):
Para la acreditación de disponer de página web propia, declaración responsable firmada por la persona o
entidad solicitante, que confirme la titularidad de la web.
Con respecto al resto de plataformas de redes sociales capturas de pantallas completas del perfil o página
donde se visualice claramente el nombre del usuario con la dirección web pública completa del perfil (URL).
g) Criterio 8 (Fomento de la participación profesional de la mujer, teniendo en cuenta el porcentaje de
mujeres que integren la plantilla de la empresa):
Declaración responsable que acredite el porcentaje de mujeres respecto del total de personas que integren
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/20
la plantilla de la empresa.
h) Criterio 9 (Contar en plantilla con personas trabajadoras con discapacidad con un grado igual o superior
al 33% reconocido por el organismo competente):
Declaración responsable que acredite que la plantilla cuenta con un número determinado de personas
trabajadoras con discapacidad con un grado igual o superior al 33% reconocido por el organismo
competente, así como el número de personas trabajadoras con que cuenta la plantilla.
La falta de presentación en plazo de los documentos exigidos en este artículo implicará:
a) Cuando se refiera a la acreditación de requisitos para obtener la condición de persona o entidad
beneficiaria, el desistimiento de la solicitud.
b) Cuando se refiera a la acreditación de los elementos a considerar para aplicar los criterios de valoración,
la no consideración de tales criterios, con la consiguiente modificación de la valoración obtenida.
15.b) Tipo y soporte de documentos admitidos:
Tipo:
X Originales.
X Copias auténticas.
X Copias autenticadas.
Otro:
Soporte:
Papel.
X Electrónico.
Otros:
16.- Plazo máximo para resolver y publicar la resolución del procedimiento (Artículo 19):
Seis meses desde la finalización del plazo para la presentación de solicitudes.
17.- Necesidad de aceptación expresa de la subvención concedida (Artículo 19):
X No.
Sí.
18.- Posibilidad de terminación convencional (Artículo 20).
18.a) Posibilidad de terminación convencional:
X No.
Sí.
18.b) Particularidades que, en su caso, se establecen para formalizar el acuerdo:
19. Publicaciones de los actos administrativos (artículo 21).
Los actos administrativos de requerimiento de subsanación, de trámite de audiencia y el de resolución del
procedimiento:
X a) Serán publicados íntegramente en: la dirección electrónica que se publicará en la correspondiente
convocatoria.
b) Por concurrir las circunstancias establecidas en el párrafo segundo del artículo 21.1 del Texto Articulado,
serán publicados en:
con una somera indicación de su contenido y del lugar donde podrán comparecer los interesados, para el
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/21
conocimiento del contenido íntegro y constancia de tal conocimiento.
c) Por concurrir las circunstancias establecidas a continuación, serán publicados en:
con una somera indicación de su contenido y del lugar donde podrán comparecer los interesados, para el
conocimiento del contenido íntegro y constancia de tal conocimiento:
20. Medidas de publicidad y transparencia pública sobre las subvenciones concedidas (artículo 22).
20.a) Las subvenciones concedidas serán objeto de la publicación establecida en la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, así como de la publicación en el Boletín Oficial de la Junta de
Andalucía que el Texto Refundido de la Ley General de la Hacienda Pública de la Junta de Andalucía pueda
determinar:
X Sí.
Sí; no obstante, al concurrir las circunstancias que se indican a continuación, esta publicación está sujeta
a las limitaciones siguientes:
- Circunstancias determinantes:
- Limitaciones de la publicación:
No, al concurrir las circunstancias que se indican a continuación:
20.b) Las subvenciones concedidas serán objeto de la publicidad activa establecida en la Ley 1/2014, de 24
de junio, de Transparencia Pública de Andalucía, y en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia,
acceso a la información pública y buen gobierno, de acuerdo con lo establecido en su disposición final
octava, así como en la normativa que desarrolle aquéllas:
X Sí.
Sí; no obstante, al concurrir las circunstancias que se indican a continuación, esta publicación está sujeta
a las limitaciones siguientes:
- Circunstancias determinantes:
- Limitaciones de la publicación:
No, al concurrir las circunstancias que se indican a continuación:
21.- Modificación de la resolución de concesión (Artículo 23).
21.a) Las circunstancias específicas, que como consecuencia de la alteración de las condiciones tenidas en
cuenta para la concesión de la subvención, podrán dar lugar a la modificación de la Resolución, son las
siguientes:
Circunstancias sobrevenidas y excepcionales, pudiendo incluirse como tales la fuerza mayor y el caso
fortuito, que sean ajenos a la voluntad de la persona o entidad beneficiaria, que impidan la ejecución de la
actividad subvencionada en las condiciones y plazos inicialmente aprobados.
Obtención concurrente de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad procedentes
de cualesquiera administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de
organismos internacionales, en los términos establecidos en el artículo 24.1.f) de las bases reguladoras tipo
aprobadas por Orden de 20 de diciembre de 2019. Si como consecuencia de la percepción de otros ingresos
o recursos, se superara el coste de la actividad subvencionada, procederá el reintegro del exceso obtenido,
así como la exigencia del interés de demora correspondiente.
21.b) La persona o entidad beneficiaria de la subvención puede instar del órgano concedente la iniciación
de oficio del procedimiento para modificar la resolución de concesión:
No.
X Sí. El escrito por el que se inste la iniciación de oficio de la modificación de la resolución de concesión
deberá estar suficientemente justificado, presentándose de forma inmediata a la aparición de las
circunstancias que lo motiven y con antelación a la finalización del plazo de ejecución y/o de justificación
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/22
inicialmente concedido. El órgano competente notificará a la persona interesada el acuerdo por el que se
adopte la decisión de iniciar o no el procedimiento, sin necesidad de otorgar audiencia cuando no se hayan
valorado otras cuestiones que las comunicadas por la entidad beneficiaria. La denegación deberá
motivarse.
En ningún caso, podrá variarse el destino o finalidad de la subvención, ni alterar la actividad
comportamiento para la que se solicitó la subvención, o elevar la cuantía de la subvención obtenida que
figura en la resolución de concesión. La ampliación del plazo de justificación no podrá exceder de la mitad
del inicialmente establecido y en ningún caso podrá perjudicar derechos de terceras personas.
21.c) Posibilidad de modificar la resolución de concesión por decisiones dirigidas al cumplimiento de los
objetivos de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera
No.
X Sí. Siempre que la Ley del Presupuesto de la Comunidad Autónoma de Andalucía lo prevea, el órgano
competente para conceder la subvención podrá modificar la resolución de concesión en orden al
cumplimiento de los objetivos de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera, ajustándose a las
siguientes determinaciones:
X La modificación de la resolución de concesión podrá consistir en:
Minoración de la subvención concedida de forma proporcional a la reducción de la partida presupuestaria
con cargo a la cual se imputa el gasto.
X La modificación de la resolución de concesión tendrá lugar entre las personas beneficiarias aplicando los
siguientes criterios de distribución:
Aplicando al importe concedido a cada persona o entidad beneficiaria el mismo porcentaje de reducción
que aquel en el que se haya reducido la partida presupuestaria con cargo a la cual se imputa el gasto.
X La modificación de la resolución de concesión podrá acordarse hasta:
Con anterioridad a la finalización de la ejecución de la actividad subvencionada.
X La modificación de la resolución de concesión supondrá la reducción de las obligaciones de las personas
beneficiarias con el siguiente alcance:
En la misma proporción en la que se reduzca la partida presupuestaria.
X Otras determinaciones:
La modificación de la resolución de concesión se efectuará, en su caso, siguiendo las directrices dictadas
por el órgano competente en materia de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera.
22.- Exigencia de estados contables y registros específicos (Artículo 24):
X No.
Sí. Estados contables y/o registros específicos exigidos:
23. Medidas de información y publicidad, y otras condiciones y obligaciones específicas que deben
cumplir y/o adoptar las personas o entidades beneficiarias (Artículo 24).
23.a) Medidas de información y publicidad.
23.a).1º Medidas de información y publicidad que deben adoptar las personas o entidades beneficiarias:
No se establecen.
X Se establecen las siguientes medidas:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/23
En toda información o publicidad que se efectúe de la actividad objeto de subvención se debe hacer constar
que la misma está subvencionada por la Junta de Andalucía, a través de la Consejería de Cultura,
Patrimonio Histórico y Deporte, resaltando el carácter público de la financiación, utilizando un lenguaje no
sexista y adecuándose a lo dispuesto en el Manual de Identidad Corporativa de la Administración de la
Junta de Andalucía y a lo dispuesto en el Decreto 96/2017, de 27 de junio, por el que se regula la
coordinación de la estrategia de imagen institucional de la Administración de la Junta de Andalucía, así
como en el Decreto 218/2020, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Manual de Diseño Gráfico para su
utilización por el Gobierno y la Administración de la Junta de Andalucía.
En el supuesto de que la actividad se hubiera llevado a cabo con anterioridad a la resolución de concesión,
la obligación de información o publicidad se considerará cumplida mediante la inclusión de la información
correspondiente en cualquier publicación posterior que se realice en medios de comunicación, redes
sociales u otros canales de difusión, así como mediante la actualización de la información ya publicada en
dichos medios o canales.
23.a). 2º Términos y condiciones de publicidad específica en materia de transparencia:
23.b) Obligaciones:
23.b).1º Obligaciones de transparencia y suministro de información y términos y condiciones en los que se
ha de cumplir:
Las personas y entidades beneficiarias están obligadas a suministrar a la Consejería competente en materia
de cultura, previo requerimiento y en plazo de quince días, toda la información necesaria para el
cumplimiento por aquella de las obligaciones previstas en la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia
Pública de Andalucía.
23.b).2º Plazo durante el que se deben conservar los documentos justificativos de la aplicación de los
fondos recibidos y se está obligado a comunicar al órgano concedente el cambio de domicilio, de
dispositivo electrónico o de dirección de correo electrónico:
Cuatro años a contar desde la finalización del plazo de justificación de la subvención.
23.b).3º Otras obligaciones y condiciones específicas:
No se establecen.
X Se establecen las siguientes: la Consejería de Cultura, Patrimonio Histórico y Deporte podrá hacer uso del
material resultante de la preparación y desarrollo de la actividad subvencionada con fines promocionales,
estadísticos u otros, comunicándolo previamente a la persona o entidad beneficiaria, sin necesidad de
consentimiento y reconocimiento.
24.- Forma y secuencia de pago (Artículo 25).
24.a) Forma/s de pago:
X Una sola forma de pago. Mediante transferencia bancaria a la cuenta que la persona beneficiaria haya
indicado en la solicitud. Si con posterioridad a la presentación de la solicitud la persona solicitante hubiera
dado de baja la cuenta indicada en el Fichero Central de Personas Acreedoras, el pago se realizará a la
cuenta que en el momento de la ordenación del pago la persona beneficiaria tenga dada de alta como
cuenta principal en el citado fichero.
Dos formas de pago
Supuestos objetivos para determinar la forma de pago en cada caso concreto, cuando se establezca más de
una forma de pago:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/24
Formas de pago Supuestos objetivos
24.a).1º. Pago previa justificación:
Pago del 100 % del importe de la subvención, previa justificación, por la persona o entidad beneficiaria, de
la realización de la actividad, proyecto, objetivo o adopción del comportamiento.
Pago fraccionado, mediante pagos a cuenta que responderá al ritmo de ejecución de las actividades
subvencionadas, abonándose en la parte proporcional a la cuantía de la justificación presentada y
aceptada.
X 24.a).2º. Pago anticipado.
Razones justificadas para establecer esta forma de pago:
El pago anticipado del 50% del importe de la subvención favorece la financiación de las actividades objeto
de la subvención, facilitando su realización por parte de las personas o entidades beneficiarias que en su
mayoría cuentan con recursos limitados.
Garantías:
X No se establecen.
Sí.
Forma:
Cuantía de las garantías:
Órgano en cuyo favor se constituyen:
Procedimiento de cancelación:
Con anticipo de un importe superior al 50% y hasta el límite del 100 % del importe de la subvención, por
tratarse de:
Subvención de importe igual o inferior a 6.000 euros
Subvención acogida al siguiente supuesto excepcional:
según lo establecido en el artículo: 29.1.a) de la vigente Ley del Presupuesto de la Comunidad Autónoma
de Andalucía.
X Con anticipo máximo del 50 % del importe de la subvención.
Con anticipo máximo del: del importe de la subvención
Secuencia del pago anticipado:
IMPORTE O
IMPORTE O PLAZO DE PORCENTAJE
MOMENTO O FECHA DE
N.º PAGO PORCENTAJE JUSTIFICACIÓN JUSTIFICADO DE
PAGO
DE PAGO DEL PAG0 PAGOS
ANTERIORES
Tras la publicación de la Tres meses a contar desde la
resolución de concesión. finalización de la ejecución de
1 50%
la totalidad de las actividades
subvencionadas.
Tres meses a contar desde la
Una vez justificado el
2 finalización de la ejecución de
50% importe total de la 100%
la totalidad de las actividades
subvención.
subvencionadas.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/25
24.b) Requisitos previos a la propuesta de pago de la subvención:
No se establecen.
X Antes de proponerse el pago la persona o entidad beneficiaria deberá acreditar que se encuentra al
corriente de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social, así como que no es deudora de la
Junta de Andalucía por cualquier otro ingreso de derecho público.
Otros requisitos previos a la propuesta de pago:
24.c) Compromiso de pago en una fecha determinada:
X No se establece el compromiso de pago en una fecha determinada.
Se establece el compromiso de pago en la/s siguientes fecha/s:
24.d) Forma en la que se efectuará el pago:
X El pago se efectuará mediante transferencia bancaria a la cuenta que la persona o entidad solicitante haya
indicado, previa acreditación de su titularidad.
Otra forma:
25.- Medidas de garantía en favor de los intereses públicos (Artículo 26):
X No se establecen.
Sí.
- Forma:
- Cuantía de las garantías:
- Órgano en cuyo favor se constituyen:
- Procedimiento de cancelación:
26.- Justificación de la subvención (Artículo 27).
26.a) La justificación de la subvención ante el órgano concedente se realizará por parte de:
X La entidad beneficiaria.
La entidad colaboradora.
26.b) Plazo máximo para la presentación de la justificación:
X El plazo máximo para la presentación de la justificación será de: tres meses, a contar desde: la finalización
de la ejecución de la actividad subvencionada.
Otras formas de determinar el plazo máximo para la presentación de la justificación:
26.c) Documentos justificativos del gasto:
X Originales. Se marcarán con una estampilla:
Sí.
X No.
Fotocopias compulsadas.
26.d) Utilización de medios electrónicos, informáticos o telemáticos en el procedimiento de justificación:
No.
X Sí. Medios: los que se establezcan en cada convocatoria.
26.e) Trámites que podrán cumplimentarse con los medios arriba aludidos. Justificación de la subvención y
subsanación de la misma en su caso.
26.f) Modalidad de justificación:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/26
26.f).1º Cuenta justificativa con aportación de justificantes de gasto:
Contenido de la memoria económica justificativa:
El contenido de la memoria económica justificativa con aportación de justificantes de gasto será el
establecido en el 27.2a.1º del Texto Articulado
Razones motivadas para determinar este contenido de la memoria económica justificativa:
En caso de existir costes generales y/o costes indirectos, compensación con un tanto alzado sin necesidad
de justificación:
No
Si. Determinaciones:
26.f).2º Cuenta justificativa con aportación de informe de auditor:
Alcance de la revisión de cuentas por el auditor:
Contenido de la memoria económica abreviada:
Persona o entidad beneficiaria obligada a auditar sus cuentas anuales con nombramiento de otro auditor
Persona o entidad beneficiaria no obligada a auditar sus cuentas anuales, con designación de auditor por
el órgano concedente.
El gasto derivado de la revisión de la cuenta justificativa por el auditor es subvencionable:
No
Sí. Hasta el límite de:
X 26.f).3º Cuenta justificativa simplificada:
La justificación se realizará mediante aportación del formulario de justificación y la cuenta justificativa
simplificada conforme a lo previsto en el artículo 75 del Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones, aprobado mediante Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, que contendrá la
siguiente información:
a) Una memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión
de la subvención, con indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos.
b) Una relación clasificada de los gastos e inversiones de la actividad, con identificación del acreedor y del
documento, su importe, fecha de emisión y, en su caso, fecha de pago. En su caso, se indicarán y justificarán
las desviaciones acaecidas respecto del presupuesto subvencionado.
c) Un detalle de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada con
indicación del importe y su procedencia.
d) En su caso, carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados así como de los
intereses derivados de los mismos.
Técnica de muestreo que se establece:
El órgano concedente, aplicando la técnica de muestreo aleatorio simple, requerirá a todas las entidades
beneficiarias, el 80% de los justificantes de gastos y de la documentación acreditativa de los pagos así como
cualquier otra documentación que se estime necesaria en función de la actuación realizada. En caso de
encontrar incidencias en su contenido se requerirá el resto de la documentación justificativa.
26.f).4º Justificación a través de módulos:
En su caso, concreción de los módulos:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/27
Forma de actualización, en su caso, de los módulos:
La concreción de los módulos y de la elaboración del informe técnico se establecerá de forma diferenciada
para cada convocatoria:
Sí.
No.
Las personas o entidades beneficiarias están obligadas a la presentación de libros, registros y documentos
de trascendencia contable o mercantil:
Sí.
No.
26.f).5º Justificación a través de estados contables:
Informe complementario por auditor de cuentas:
Sí.
No.
En su caso, alcance adicional de la revisión por el auditor:
La retribución adicional al auditor de cuentas es gasto subvencionable:
No.
Sí. Hasta el límite de:
26.f).6ºJustificación mediante certificación de la intervención de la Entidad Local, cuando se trate de
Corporaciones Locales.
27.- Reintegro (Artículo 28).
27.a) Causas específicas de reintegro:
X No se establecen.
Se establecen las siguientes:
27. b) Criterios de graduación que se aplicarán a los incumplimientos:
X Cuando no se consigan íntegramente los objetivos previstos, pero el cumplimiento se aproxime de modo
significativo al cumplimiento total, se valorará el nivel de consecución y el importe de la subvención será
proporcional a dicho nivel. Este nivel de consecución con respecto a los objetivos previstos, deberá
alcanzar, al menos el siguiente porcentaje: 85%. Se considera que el cumplimiento se aproxima de modo
significativo al cumplimiento total, cuando se ejecute un mínimo del 85% del presupuesto aceptado,
siempre que se haya alcanzado el objetivo o finalidad perseguida.
Si la actividad subvencionable se compone de varias fases o actuaciones y se pueden identificar objetivos
vinculados a cada una de ellas, el importe de la subvención será proporcional al volumen de las fases o
actuaciones de la actividad en las que se hayan conseguido los objetivos previstos.
Otros criterios proporcionales de graduación:
27.c) Órganos competentes para:
- Iniciar el procedimiento de reintegro: la Secretaría General competente en materia de fomento de la moda.
- Instruir el procedimiento de reintegro: el Servicio competente en materia de fomento de la moda.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/28
- Resolver el procedimiento de reintegro: la Secretaría General competente en materia de fomento de la
moda.
28.- Régimen sancionador (Artículo 29).
Órganos competentes para:
- Iniciar el procedimiento de sancionador: la Secretaría General competente en materia de fomento de la
moda.
- Instruir el procedimiento de sancionador: el Servicio competente en materia de fomento de la moda.
- Resolver el procedimiento de sancionador: la Secretaría General competente en materia de fomento de la
moda.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/29
CUADRO RESUMEN DE LAS BASES REGULADORAS DE SUBVENCIONES A CONCEDER POR EL
PROCEDIMIENTO DE CONCURRENCIA COMPETITIVA.
0.- Identificación de la línea de subvención:
LÍNEA 2: Subvenciones para fomentar la organización de desfiles y eventos de moda andaluza que se
celebren tanto en Andalucía como en el resto del territorio nacional o internacional.
1.- Objeto (Artículo 1):
La promoción del desarrollo y la acción emprendedora e innovadora en el sector de la moda andaluza a
través de la organización de desfiles y eventos de moda que se celebren tanto en Andalucía como en el resto
del territorio nacional o internacional.
A efectos de lo previsto en el presente cuadro resumen, se entiende por:
- Desfile de moda, aquel acto público por el cual una persona diseñadora, tanto física como jurídica, o una
marca muestra las colecciones de su nueva creación en el mercado utilizando modelos que visten o portan
los diseños incluidos en sus colecciones, con el fin de dar a conocer dichas colecciones, lograr una buena
cobertura en los medios de difusión y contribuir a aumentar o consolidar su red de distribución comercial.
- Eventos de moda, aquellas actividades o encuentros organizados con el propósito de mostrar y
promocionar la moda en sus diversas formas, siendo los más destacados los showrooms, ferias sectoriales,
exposiciones e instalaciones artísticas, colaboraciones con influencers, open days, street events u otros
relacionados con la misma.
2.- Conceptos subvencionables (Artículos 1, 5, 9 y 17).
2.a) Conceptos subvencionables:
Las subvenciones previstas se destinarán a cubrir los gastos ocasionados en el desarrollo y ejecución de las
actividades para las que hayan sido concedidas, en los términos previstos en el artículo 31 de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y recogidos en el apartado 5.c) de este cuadro
resumen.
2.b) Posibilidad de reformulación de solicitudes:
Sí.
X No.
2.c) Posibilidad de solicitar dos o más subvenciones.
X No.
Sí. Número:
Solo se puede optar a una de ellas.
Es posible optar a las siguientes subvenciones:
En el supuesto de que las personas o entidades solicitantes no hayan expresado su opción en plazo, se
entenderá que han optado por:
2.d) Ámbitos territoriales y/o funcionales de competitividad:
X La Comunidad Autónoma Andaluza.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/30
La provincia:
Otro ámbito territorial:
Otro ámbito funcional:
3.- Régimen jurídico específico aplicable (Artículo 2):
No se establece.
X Sí. Con carácter específico, las presentes subvenciones se regirán por las normas que seguidamente se
relacionan:
Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los
artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de mínimis, publicado
en el Diario Oficial de la Unión Europea, serie L, de 15 de diciembre de 2023.
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y Reglamento de desarrollo aprobado por Real
Decreto 887/2006, de 21 de julio.
Título VII del Texto Refundido de la Ley General de Hacienda Pública de la Junta de Andalucía, aprobado por
Decreto Legislativo 1/2010, de 2 de marzo.
Decreto 282/2010, de 4 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento de los procedimientos de concesión
de subvenciones de la Administración de la Junta de Andalucía.
4.- Personas o entidades que pueden solicitar las subvenciones, requisitos que deben reunir, periodo
de mantenimiento y excepciones (Artículo 3):
4.a) Personas o entidades que pueden solicitar las subvenciones y requisitos que deben reunir
4.a).1º. Podrán solicitar las subvenciones objeto de las presentes bases reguladoras las siguientes personas
o entidades:
Personas físicas o jurídicas privadas cuya actividad principal esté directamente vinculada al sector de la
moda y más concretamente a la promoción de la moda andaluza mediante la organización de desfiles y
eventos de moda.
4.a).2º. Requisitos que deben reunir quienes soliciten la subvención:
a) Tener, al menos, tres años de antigüedad en el ejercicio de la actividad. Se computará desde la fecha de
alta en la actividad a través Modelo 036 de declaración censal de alta, modificación y baja en el censo de
empresarios, profesionales y retenedores, o del Documento Único Electrónico (DUE).
b) Disponer de un establecimiento o de una sucursal en Andalucía en el momento en el que la ayuda se haga
efectiva, entendiendo como tal la fecha de la resolución de concesión de la subvención.
c) Estar de alta en el Impuesto de Actividades Económicas en el Epígrafe 989.2 del Real Decreto Legislativo
1175/1990, de 28 de septiembre, por el que se aprueban las tarifas y la instrucción del impuesto sobre
Actividades Económicas.
d) Encontrarse al corriente de sus obligaciones tributarias tanto estatales como autonómicas y con la
Seguridad Social.
No podrán obtener la condición de beneficiaria las personas o entidades pertenecientes al sector público,
las entidades privadas de capital mayoritariamente público ni las entidades en las que su patrimonio
fundacional o su participación en los órganos de gobierno o dirección sea mayoritariamente pública, todo
ello de conformidad con lo dispuesto por el artículo 2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, y el Título III de la
Ley 9/2007, de 22 de octubre. Tampoco podrán ser beneficiarias las entidades sin ánimo de lucro ni las
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/31
sociedades civiles, comunidades de bienes, agrupaciones de personas físicas o jurídicas o cualquier otra
modalidad de unidad económica o patrimonio separado carente de personalidad jurídica propia.
No podrán obtener la condición de personas o entidades beneficiarias de estas subvenciones, aquellas que
incurran en algunas de las circunstancias previstas el artículo 3.3 de las bases reguladoras tipo aprobadas
por Orden de 20 de diciembre de 2019.
Solo se podrá presentar una solicitud por persona o entidad interesada. En caso de que se presentara más
de una, únicamente será tomada en cuenta la última presentada en plazo y está dejará sin efecto las
anteriores.
4.b) Periodo o periodos durante los que deben mantenerse los requisitos:
Los requisitos establecidos en el apartado anterior deberán mantenerse desde la fecha de presentación de
la solicitud hasta la finalización del plazo de justificación de la subvención concedida.
4.c) Otras circunstancias, previstas en normas autonómicas y estatales con rango de ley, y en las normas de
la Unión Europea, que impiden obtener la condición de persona o entidad beneficiaria:
Las personas físicas o jurídicas sancionadas por resolución administrativa firme por atentar, alentar o
tolerar prácticas en contra de la Memoria Democrática de Andalucía, conforme dispone el artículo 33.1 de la
Ley 2/2017, 28 marzo, de Memoria Histórica y Democrática de Andalucía.
Según lo establecido en el artículo 37.3 de la Ley 15/2022, de 12 de julio, integral para la igualdad de trato y
la no discriminación, las administraciones públicas no subvencionarán, bonificarán o prestarán ayudas
públicas a aquellas personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, sancionadas por resolución
administrativa firme por alguna de las infracciones calificadas como muy graves, en los términos y plazos
previstos en su Título IV. Asimismo el apartado 4 del mismo artículo establece que las administraciones
públicas en ningún caso podrán otorgar ayudas que tengan por objeto la realización de una actividad o el
cumplimiento de una finalidad que atente, aliente o tolere prácticas calificadas como infracciones en el
citado Título IV.
4.d) Excepciones a las prohibiciones para obtener la condición de persona o entidad beneficiaria:
Se establecen las siguientes excepciones al artículo 3.3. del Texto Articulado:
X No se establecen.
Se establecen las siguientes excepciones al artículo 3.3. del Texto Articulado:
4.e) Personas o entidades obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos durante la tramitación
del procedimiento de concesión:
X Todas. (artículo 14.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas)
Ninguna.
Las siguientes personas o entidades:
5.- Cuantía de las subvenciones y gastos subvencionables (Artículo 4).
5.a) Cuantía:
X Porcentaje máximo de la subvención: hasta el 75% del presupuesto aceptado de la actividad
subvencionada.
X Cuantía máxima de la subvención: se establecerá en la convocatoria, no pudiendo exceder en ningún caso
de 60.000 euros.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/32
El importe de la subvención, sumado al resto de ayudas de mínimis concedidas al beneficiario durante
cualquier período de tres años, no podrá superar el límite de 300.000 euros, conforme al artículo 3.2 del
Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023.
Cuantía mínima de la subvención:
Importe cierto:
Otra forma:
5.b) Posibilidad de prorrateo:
X No.
Sí. El importe destinado a estas subvenciones será prorrateado aplicando la/s siguiente/s regla/s:
5.c).1º. Gastos subvencionables:
1. Se consideran gastos subvencionables los que de manera indubitada respondan a la naturaleza de la
actividad subvencionada, resulten estrictamente necesarios para la ejecución de la misma y se realicen en
el plazo establecido en el apartado 5.e). En ningún caso el coste de los gastos subvencionables puede ser
superior al valor de mercado.
2. Se incluirán como gastos necesarios los siguientes:
Epígrafe 1: honorarios profesionales y/o gastos de personal correspondientes al personal técnico, de
gestión, coordinación y dirección del desfile o evento de moda directamente relacionados con su desarrollo
y ejecución. Los gastos correspondientes al presente epígrafe imputados a la subvención concedida no
podrán superar el 20% del presupuesto aceptado. En caso de que la persona beneficiaria sea una persona
física dada de alta en el Régimen Especial de Autónomos, el gasto imputable tanto en concepto de trabajo
desarrollado por sí mismo para la ejecución de la actividad subvencionada, como las cuotas de cotización a
la Seguridad Social imprescindibles para el desarrollo de la misma, deberán respetar el límite anterior.
Epígrafe 2: contratación a precios de mercado de modelos para el desfile o evento de moda.
Epígrafe 3: contratación de servicios de personal backstage y de sala (peluquería, maquillaje, estilistas, etc).
Epígrafe 4: gastos correspondientes al alquiler del recinto o recintos, instalaciones, stands, mobiliario,
escenarios, carpas, equipos técnicos, equipos de iluminación o de climatización, así como los gastos de
montaje, adecuación de la instalación y desmontaje directamente relacionados con la organización del
desfile o evento de moda. Gastos correspondientes al alquiler de infraestructuras efímeras (escenarios,
carpas, etc).
Epígrafe 5: gastos de suministros como electricidad, teléfono o internet, limpieza y mantenimiento del
espacio físico donde se realice el desfile o evento de moda, gastos de seguridad, siempre que estuviesen
directamente relacionados con su organización y exclusivamente por el período de celebración de la
misma.
Epígrafe 6: gastos correspondientes a transporte, seguro y embalaje de las colecciones que se van a exhibir
en el desfile o correspondiente evento para el que se solicita la ayuda.
Epígrafe 7: gastos relativos a la comunicación de la presentación de la creación y colección, tales como los
gastos destinados a la contratación de:
1.º Producción de fotografía y vídeos.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/33
2.º Gestión de redes sociales.
3.º Medios de comunicación online y offline.
4.º Trabajos de agencia de comunicación referidos exclusivamente a la comunicación de la presentación,
tales como desarrollo del plan de comunicación y acciones de relaciones públicas.
Epígrafe 8: gastos de retransmisión online y gastos de gestión audiovisual, siempre que estos últimos no
conlleven derechos de autor.
Epígrafe 9: gastos de desplazamiento, incluyendo alojamiento y dietas específicamente generados por la
actividad subvencionada, correspondientes al personal propio de la persona o entidad beneficiaria. A los
efectos de imputación de dichos gastos se estará a los límites establecidos en el Anexo II y Anexo III del
Decreto 54/1989, de 21 de marzo, sobre indemnizaciones por razón del servicio de la Junta de Andalucía y a
la Orden de 11 de julio de 2006, por la que se actualizan las cuantías de determinadas indemnizaciones por
razón del servicio. En el supuesto de que el desplazamiento o transporte se efectúe mediante el uso de
medios de locomoción propios, se estará a los límites que se establecen para ello en la disposición
transitoria primera del Decreto 54/1989, de 21 de marzo. Los gastos correspondientes al presente epígrafe
imputados a la subvención concedida no podrán superar el 20 % del importe del presupuesto aceptado.
En los términos establecidos en el artículo 31.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, cuando el importe del
gasto subvencionable supere las cuantías establecidas en la legislación sobre contratos del sector público
para el contrato menor, la persona o entidad beneficiaria deberá solicitar como mínimo tres ofertas de
diferentes personas o entidades proveedoras, con carácter previo a la contracción del compromiso para la
obra, la prestación del servicio o la entrega del bien, salvo que por sus especiales características no exista en
el mercado suficiente número de entidades que los realicen, presten o suministren.
La elección de las ofertas presentadas, que deberán aportarse en la justificación, se realizará conforme a
criterios de eficiencia y economía, debiendo justificarse expresamente en una memoria la elección cuando
no recaiga en la propuesta económica más ventajosa.
3. Los gastos, para ser valorados, deberán estar identificados y formulados de forma precisa conforme a los
contenidos establecidos en el Anexo I (formulario de solicitud) de la Orden de la Consejería de la
Presidencia, Administración Pública e Interior de 20 de diciembre de 2019, que establece las bases
reguladoras tipo y los formularios tipo aplicables en el régimen de concurrencia competitiva de la Junta de
Andalucía.
4. Tendrán la consideración de gastos no subvencionables los siguientes tipos de gastos:
a) Gastos para la compra de bienes inventariables.
b) Elementos fungibles propios de la actividad de la persona o entidad solicitante.
c) Los gastos corrientes de funcionamiento de la persona o entidad solicitante.
d) Inversiones en obras y adquisición de equipamiento.
e) Alquiler de garajes o plazas de aparcamiento.
f) Tributos y gastos financieros realizados o satisfechos, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 31.8 de
la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, conforme al cual los tributos serán subvencionables cuando el
beneficiario los abone efectivamente. En ningún caso tendrán tal consideración los impuestos indirectos
susceptibles de recuperación o compensación ni los impuestos personales sobre la renta.
g) Los intereses deudores de las cuentas bancarias.
h) Intereses, recargos y sanciones administrativas y penales.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/34
i) Los gastos de procedimientos judiciales.
j) Gastos en los que el acreedor sea una persona o una entidad vinculada a la persona o entidad solicitante
de la subvención de conformidad con lo previsto en el artículo 29 Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
k) Los impuestos indirectos cuando sean susceptibles de recuperación o compensación. Tampoco serán
subvencionables los impuestos personales sobre la renta.
5.c).2º. Posibilidad de compensar gastos subvencionables:
No.
X Sí. Se podrán compensar los siguientes gastos subvencionables:
Entre los gastos de los distintos epígrafes establecidos en el apartado 5.c) 1º.2.
Porcentaje máximo que se permite compensar:
X Porcentaje máximo: hasta un máximo del 10 % del total del presupuesto aceptado, cuando se trate de
gastos de distintos epígrafes y hasta un 80 % cuando se compensen gastos dentro de un mismo epígrafe.
El porcentaje máximo se indicará en la Resolución de concesión.
5.d) Costes indirectos:
X No serán subvencionables costes indirectos.
Criterios de imputación y método de asignación de los mismos:
Fracción del coste total que se considera coste indirecto imputable a la actividad subvencionada:
5.e) Plazo dentro del que deben haberse realizado los gastos subvencionables:
El plazo de realización de la actividad subvencionada será el año natural de la convocatoria, es decir, entre
el 1 de enero y el 31 de diciembre. En todo caso, deberá cumplir el límite temporal establecido en el
apartado 5.f) siguiente.
5.f) Consideración de gasto realizado, en subvenciones que no se encuentren financiadas con fondos de la
Unión Europea:
X Se considera gasto realizado el que ha sido efectivamente pagado con anterioridad a la finalización del
período de justificación.
Se considera gasto realizado:
5.g) Periodo durante el que se debe destinar los bienes al fin concreto:
5.h) Reglas especiales en materia de amortización:
X No.
Sí. Se establecen las siguientes reglas especiales:
5.i) Posibilidad de acogerse al régimen de mínimis:
No.
X Sí. Observaciones, en su caso: se estará a lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión,
de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de
Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de mínimis .
6.- Régimen de control (Artículo 5):
X Fiscalización previa.
Control financiero.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/35
7.- Financiación y régimen de compatibilidad de las subvenciones (Artículo 6).
7.a) Aportación de fondos propios:
X No se exige la aportación de fondos propios.
La aportación de fondos propios por la persona o entidad beneficiaria para financiar la actividad
subvencionada será, al menos, de:
7.b) Compatibilidad con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad
procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea
o de organismos internacionales:
X Sí. Observaciones, en su caso:
Estas subvenciones serán compatibles con cualquier otra subvención, ayuda o recurso obtenido para la
misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administración o entes público o privado, nacionales, de la
Unión Europea o de organismos internacionales. No obstante, el importe de las subvenciones en su
conjunto no podrá ser, en ningún caso, de tal cuantía que, aislada o conjuntamente con otras subvenciones,
ayudas, ingresos o recursos, supere el coste de la actividad subvencionada.
En todo caso, el importe total de las ayudas percibidas deberá respetar las normas de acumulación
establecidas en el artículo 5 del Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023,
relativo a las ayudas de mínimis, de modo que podrán acumularse con otras ayudas de mínimis hasta el
límite máximo aplicable y con ayudas de Estado correspondientes a los mismos costes subvencionables,
siempre que dicha acumulación no dé lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida en las
normas aplicables del Derecho de la Unión Europea.
No podrán acumularse ayudas de Estado respecto de los mismos costes subvencionables cuando dicha
acumulación suponga el incumplimiento de los límites de intensidad de ayuda o de los importes máximos
establecidos en la normativa de la Unión Europea.
No.
7.c) Incremento del importe de la subvención concedida con los rendimientos financieros que se generen
por los fondos librados:
Sí.
X No.
7.d) Participación en la financiación de las subvenciones:
X Administración de la Junta de Andalucía. Porcentaje: el que se establezca en la convocatoria.
La Unión Europea participa, a través del fondo:
en la financiación de estas subvenciones. Porcentaje:
Administración General del Estado. Porcentaje:
Otra/s participación/es de órganos, organismos o entidades de derecho público:
Porcentaje:
8.- Entidad/es colaboradora/s (Artículo 7).
8.a). Participación de entidad/es colaboradora/s:
X No.
Sí.
Identificación:
Se identificará en la correspondiente convocatoria.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/36
8.b). Requisitos que deben reunir la/s entidad/es colaboradora/s:
8.c). Periodo durante el que deben mantenerse los requisitos:
8.d). Excepciones a las prohibiciones para obtener la condición de entidad/es colaboradora/s:
No se establecen.
Se establecen las siguientes excepciones al artículo 7.4 del Texto Articulado:
8.e). Condiciones de solvencia y eficacia:
No se establecen.
Se establecen las siguientes condiciones:
8.f). Particularidades y contenido que, en su caso, se establecen para el convenio de colaboración o
contrato:
No se establecen.
Se establecen las siguientes:
8.g). Funciones y obligaciones de la/s entidad/es colaboradora/s:
9.- Subcontratación (Artículo 8).
9.a). Posibilidad de subcontratación:
Sí. Porcentaje máximo:
X No.
9.b). En caso afirmativo, documentación a presentar junto con la solicitud de autorización para la
subcontratación:
Ninguna
En el supuesto de solicitudes de autorizaciones previstas en el apartado 3.b) del artículo 8 del Texto
Articulado, se deberá presentar la siguiente documentación:
En el supuesto de solicitudes de autorizaciones previstas en el apartado 7.d).1.ª, del artículo 8 del Texto
Articulado, se deberá presentar la siguiente documentación:
10.- Solicitudes y escritos (Artículos 8, 10, 11, 13, 14, 17 y 23).
10.a). Obtención del formulario:
X En el Portal de la Administración de la Junta de Andalucía.
X En la siguiente dirección electrónica: el enlace al procedimiento se establecerá en cada convocatoria.
En las sedes de los siguientes órganos:
En los siguientes lugares:
10.b). Órgano al que se dirigirán las solicitudes: a la Secretaría General que tenga asignadas las
competencias de fomento de la moda.
10.c) Las solicitudes se podrán presentar, además de en el registro electrónico de la Administración de la
Junta de Andalucía, a través de la dirección electrónica, que se establezca en la convocatoria, en los
siguientes lugares y registros
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/37
- Las personas o entidades que, conforme al apartado 4.e) de este Cuadro Resumen, estén obligadas a
relacionarse a través de medios electrónicos, podrán, además de en el registro electrónico arriba señalado,
presentar sus solicitudes y escritos en los siguientes registros electrónicos
- Las personas o entidades que, conforme al apartado 4.e) de este Cuadro Resumen, no estén obligadas a
relacionarse a través de medios electrónicos, podrán, además de en el registro electrónico arriba señalado,
presentar sus solicitudes y escritos en los siguientes lugares y registros
10.d) Además de los señalados en el artículo 11.2 del Texto Articulado, se podrán utilizar los siguientes
sistemas de firma electrónica: ninguno.
10.e) Registro en el que la fecha de entrada de las solicitudes a las que se alude en el artículo 8.8 del Texto
Articulado y de los escritos a los que se alude en el artículo 23.4, en el mismo, determina el inicio del plazo
para dictar la resolución o acuerdo y notificarlo: el que se establezca en la convocatoria.
11.- Convocatoria y plazo para la presentación de solicitudes (Artículo 5 y 12).
11.a) Además de lo establecido en el artículo 12.1 del Texto Articulado, la convocatoria y su extracto se
publicarán en:
Convocatoria: La dirección electrónica que figure en la convocatoria.
El extracto de la convocatoria: La dirección electrónica que figure en la convocatoria.
11.b) Plazo para la presentación de solicitudes:
El plazo de presentación es :
X El plazo de presentación de solicitudes se establecerá en la convocatoria.
11.c) La resolución prevista en el artículo 5.6 del Texto Articulado será publicada en:
La dirección electrónica que figure en la convocatoria.
12.- Criterios de valoración (Artículo 14):
12.a) Criterios de valoración por orden decreciente de importancia, y su ponderación:
La valoración de las solicitudes se realizará de acuerdo con los siguientes criterios, con una puntuación total
máxima de 100 puntos:
1. Según la actividad que se organice, hasta un máximo de 20 puntos:
1º Desfile: 20 puntos.
2º Evento de moda: 15 puntos.
2. Según el ámbito territorial del desfile o evento de moda que se organice, hasta un máximo de 10 puntos:
1º Internacional: 10 puntos.
2º Nacional: 9 puntos.
3º Autonómico andaluz: 6 puntos.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/38
3. Trayectoria profesional de la persona o entidad solicitante, teniendo en cuenta los desfiles o eventos de
moda organizados en los cinco años anteriores a la correspondiente convocatoria, hasta un máximo de 35
puntos:
a) Por el número de desfiles y eventos de moda que ha organizado en los cinco años anteriores a la
correspondiente convocatoria. La puntuación obtenida en cada apartado será acumulativa hasta un
máximo de 25 puntos:
1º. Organización de desfiles de moda (máximo 15 puntos)
- Superior a 15 desfiles: 15 puntos.
- Entre 10 y 15 desfiles: 12 puntos.
- Entre 6 y 9 desfiles: 9 puntos.
- Entre 3 y 5 desfiles: 7 puntos.
2º. Organización de eventos de moda (máximo 10 puntos)
- Superior a 20 eventos de moda: 10 puntos.
- Entre 10 y 20 eventos de moda: 8 puntos.
- Entre 6 y 9 eventos de moda: 6 puntos.
- Entre 3 y 5 eventos de moda: 4 puntos.
b) Por el ámbito territorial de dichos desfiles o eventos de moda referidos en el apartado a). La puntuación
será acumulativa por cada desfile o evento de moda y se concederá hasta un máximo de 10 puntos:
1º Internacional: 4 puntos.
2º Nacional: 6 puntos.
3º Autonómico andaluz: 10 puntos.
Será imprescindible obtener un mínimo de 21 puntos en el criterio de la trayectoria profesional de la
persona o entidad solicitante para poder optar a la concesión de la subvención.
4. Trayectoria profesional de un máximo de cinco personas o entidades diseñadoras que participen en el
desfile de moda, hasta un máximo de 15 puntos, que se asignarán de forma acumulativa por cada una de
ellas.
a) Por el número de desfiles de moda en los que ha participado en los cinco años anteriores a la
correspondiente convocatoria, hasta un máximo de 10 puntos:
1º Más de 5 desfiles de moda: 2 puntos.
2º Entre 3 y 5 desfiles de moda: 1 puntos.
3º Entre 1 y 2 desfiles de moda: 0,5 puntos.
b) Por la participación de alguna de las personas o entidades diseñadoras en, al menos, un desfile a nivel
internacional se sumarán un total de 5 puntos.
5. Fomento de la identidad de la moda andaluza teniendo en cuenta el número de personas y entidades
diseñadoras andaluzas que se incluyan en el desfile o evento de moda, hasta un máximo de 15 puntos,
conforme al siguiente porcentaje:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/39
a) El 100%: 15 puntos.
b) Entre 76% y el 99%: 13 puntos.
c) Entre 50% y el 75%: 10 puntos.
d) Entre 25% y el 49%: 8 puntos.
A efectos de lo previsto en el presente cuadro resumen, tendrá la consideración de persona diseñadora
andaluza aquella persona que haya nacido en Andalucía o tenga vecindad administrativa en cualquiera de
los municipios de la Comunidad Autónoma andaluza con anterioridad a la publicación de la
correspondiente convocatoria en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía.
A efectos de lo previsto en el presente cuadro resumen, tendrá la consideración de entidad diseñadora
andaluza aquella que tenga domicilio social y fiscal en Andalucía.
6. Fomento de la participación profesional de la mujer de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 12/2007,de 26
de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, teniendo en cuenta el porcentaje
de mujeres que integren la plantilla de la empresa, hasta un máximo de 3 puntos:
a) Entre el 50% y el 100%: 3 puntos
b) Entre el 25% y el 49%: 1 punto
7. Contar en plantilla con personas trabajadoras con discapacidad con un grado igual o superior al 33%
reconocido por el organismo competente, siempre que se cumpla uno de los siguientes requisitos, y se
respete el mínimo legal exigido en el Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por la que se
aprueba el Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su
inclusión social, 2 puntos:
a) Empresas con 50 o más trabajadores que cuenten en plantilla con dos o más personas trabajadoras con
discapacidad.
b) Empresas con hasta 49 trabajadores que cuenten en plantilla con al menos una persona trabajadora con
discapacidad.
Podrán obtener la condición de persona o entidad beneficiaria provisional o suplente las solicitudes
presentadas que hayan obtenido la puntuación total mínima de 52 puntos.
12.b) Priorización en caso de empate:
En caso de empate en las puntuaciones serán preferentes las solicitudes que hayan obtenido mayor
puntuación en los criterios de valoración según el orden establecido en el apartado anterior.
Si persistiese el empate entre las personas o entidades solicitantes, se priorizará a aquellas con mayor
puntuación en el criterio número 3 relativo a la trayectoria profesional.
13.- Órganos competentes (Artículo 15):
Órgano/s instructor/es:
El Servicio competente en materia de fomento de la moda.
Además de las funciones de Instrucción le corresponde las siguientes funciones:
X Propuesta provisional de resolución.
X Análisis de las alegaciones y documentación presentada.
X Propuesta definitiva de resolución.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/40
X Otras funciones: cualquier otra función instructora no encomendada a otro órgano.
Órgano/s competente/es para resolver:
X La Secretaría General competente en materia de fomento de la moda.
que actuará/n:
En uso de las competencias atribuidas por el artículo:
X Por delegación de: la persona titular de la Consejería competente en materia de moda.
Órgano/s colegiado/s:
Denominación:
Además de la evaluación de las solicitudes, le corresponde las siguientes funciones:
Propuesta provisional de resolución.
Análisis de las alegaciones y documentación presentada.
Propuesta definitiva de resolución.
Otras funciones:
Composición:
Presidencia:
Vocalías:
Secretaría:
Las funciones que estas bases reguladoras atribuyen al órgano gestor serán ejercidas por: la Secretaría
General competente en materia de fomento de la moda.
Otras funciones a desempeñar por órganos o unidades distintas de los anteriores:
14.- Dirección electrónica de acceso restringido al estado de tramitación del procedimiento (Artículo
16). Las personas o entidades que tengan la consideración de interesadas en este procedimiento de
concesión de subvenciones, podrán conocer el estado de tramitación del mismo, a través la siguiente
dirección electrónica:
La dirección electrónica que figure en la convocatoria.
15.- Documentación (Artículo 17):
15.a) Documentación acreditativa a presentar junto con el formulario Anexo II:
La documentación acreditativa de los datos que hayan consignado en su solicitud, tanto de los requisitos en
las declaraciones responsables como de los criterios de valoración.
En concreto, deberá presentarse la siguiente documentación:
1. Acreditación de la personalidad:
a) Cuando se trate de persona física.
DNI, NIE o la tarjeta equivalente de las personas extranjeras residentes en España, de la persona que ostente
la representación legal, en el supuesto de que no se hubiera prestado su consentimiento para la consulta de
sus datos de identidad a través del Sistema de Verificación de Datos de identidad.
b) Cuando se trate de persona jurídica.
1º Número de Identificación Fiscal (NIF) de la entidad solicitante.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/41
2º Escrituras de constitución, los estatutos sociales y las modificaciones posteriores, si las hubiese, inscritas
en el Registro mercantil o Registro Público que corresponda.
2. Acreditación de la representación:
a) Documentación acreditativa de la representación legal.
b) DNI, NIE o la tarjeta equivalente de las personas extranjeras residentes en España, de la persona que
ostente la representación legal, en el supuesto de que no se hubiera prestado su consentimiento para la
consulta de sus datos de identidad a través del Sistema de Verificación de Datos de identidad.
3. Certificado de situación de alta en el Impuesto de Actividades Económicas expedido por la Agencia Estatal
de Administración Tributaria, en el epígrafe 989.2 del Real Decreto Legislativo 1175/1990, de 28 de
septiembre.
4. Datos bancarios de la persona o entidad a efectos de ingreso del importe de la subvención que
obligatoriamente tiene que estar dada de alta en la Dirección General competente en materia de tesorería
de la Junta de Andalucía.
5. Declaración responsable de que la persona o entidad dispondrá de un establecimiento o sucursal en
Andalucía en el momento en el que la ayuda se haga efectiva, entendiendo como tal la fecha de la
resolución de concesión de la subvención.
6. Asimismo, deberá adjuntarse:
a) Declaración responsable de no estar incurso en aquellas circunstancias que impiden obtener la condición
de persona o entidad beneficiaria conforme al artículo 3.3 de las bases reguladoras tipo aprobadas por
Orden de 20 de diciembre de 2019, como son las previstas en las letras a), b), d) y k), y que no pueden ser
comprobadas por la Administración.
b) Declaración responsable de no haber sido sancionada por resolución administrativa firme por atentar,
alentar o tolerar prácticas en contra de la memoria democrática de Andalucía, conforme a lo previsto en el
artículo 33.1 de la Ley 2/2017, de 28 de marzo, de Memoria Histórica y Democrática de Andalucía.
7. Documentación acreditativa de los criterios de valoración del apartado 12.a):
a) Criterios 1 y 2 (Actividad que se pretende organizar y su ámbito territorial):
Documentación que acredite el desfile o evento de moda que va a organizar, en la que conste su ámbito
territorial.
b) Criterio 3 (Trayectoria profesional de la persona o entidad solicitante, teniendo en cuenta los desfiles o
eventos de moda organizados en los cinco años anteriores a la correspondiente convocatoria):
Documentación acreditativa de los desfiles o eventos de moda organizados en los cinco años anteriores a la
correspondiente convocatoria mediante material promocional, referencias de prensa, contratos o similar.
c) Criterio 4 (Trayectoria profesional de, al menos, cinco de las personas o entidades diseñadoras que van a
participar en el desfile o evento de moda, teniendo en cuenta el número de desfiles en los que ha
participado en los cinco años anteriores a la convocatoria y si, al menos, alguno ha sido a nivel
internacional):
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/42
Documentación acreditativa de los desfiles en los que ha participado en los cinco años anteriores a la
convocatoria y si alguno ha sido a nivel internacional.
d) Criterio 5 (Fomento de la moda andaluza, teniendo en cuenta el número de personas o entidades
diseñadoras andaluzas que se incluyan en el desfile o evento de moda):
Contratos, acuerdos, compromisos de participación o similar en los que consten las personas o entidades
diseñadoras andaluzas que van a participar en el desfile o evento de moda.
e) Criterio 6 (Fomento de la participación profesional de la mujer, teniendo en cuenta el porcentaje de
mujeres que integren la plantilla de la empresa):
Declaración responsable que acredite el porcentaje de mujeres respecto del total de personas que integren
la plantilla de la empresa.
f) Criterio 7 (Contar en plantilla con personas trabajadoras con discapacidad con un grado igual o superior al
33% reconocido por el organismo competente):
Declaración responsable que acredite que la plantilla cuenta con un número determinado de personas
trabajadoras con discapacidad con un grado igual o superior al 33% reconocido por el organismo
competente.
La falta de presentación en plazo de los documentos exigidos en este artículo implicará:
a) Cuando se refiera a la acreditación de requisitos para obtener la condición de persona o entidad
beneficiaria, el desistimiento de la solicitud.
b) Cuando se refiera a la acreditación de los elementos a considerar para aplicar los criterios de valoración,
la no consideración de tales criterios, con la consiguiente modificación de la valoración obtenida.
15.b) Tipo y soporte de documentos admitidos:
Tipo:
X Originales.
X Copias auténticas.
X Copias autenticadas.
Otro:
Soporte:
Papel.
X Electrónico.
Otros:
16.- Plazo máximo para resolver y publicar la resolución del procedimiento (Artículo 19):
Seis meses desde la finalización del plazo para la presentación de solicitudes.
17.- Necesidad de aceptación expresa de la subvención concedida (Artículo 19):
X No.
Sí.
18.- Posibilidad de terminación convencional (Artículo 20).
18.a) Posibilidad de terminación convencional:
X No.
Sí.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/43
18.b) Particularidades que, en su caso, se establecen para formalizar el acuerdo:
19. Publicaciones de los actos administrativos (artículo 21).
Los actos administrativos de requerimiento de subsanación, de trámite de audiencia y el de resolución del
procedimiento:
X a) Serán publicados íntegramente en: la dirección electrónica que se publicará en la correspondiente
convocatoria.
b) Por concurrir las circunstancias establecidas en el párrafo segundo del artículo 21.1 del Texto Articulado,
serán publicados en:
con una somera indicación de su contenido y del lugar donde podrán comparecer los interesados, para el
conocimiento del contenido íntegro y constancia de tal conocimiento.
c) Por concurrir las circunstancias establecidas a continuación, serán publicados en:
con una somera indicación de su contenido y del lugar donde podrán comparecer los interesados, para el
conocimiento del contenido íntegro y constancia de tal conocimiento:
20. Medidas de publicidad y transparencia pública sobre las subvenciones concedidas (artículo 22).
20.a) Las subvenciones concedidas serán objeto de la publicación establecida en la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, así como de la publicación en el Boletín Oficial de la Junta de
Andalucía que el Texto Refundido de la Ley General de la Hacienda Pública de la Junta de Andalucía pueda
determinar:
X Sí.
Sí; no obstante, al concurrir las circunstancias que se indican a continuación, esta publicación está sujeta
a las limitaciones siguientes:
- Circunstancias determinantes:
- Limitaciones de la publicación:
No, al concurrir las circunstancias que se indican a continuación:
20.b) Las subvenciones concedidas serán objeto de la publicidad activa establecida en la Ley 1/2014, de 24
de junio, de Transparencia Pública de Andalucía, y en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia,
acceso a la información pública y buen gobierno, de acuerdo con lo establecido en su disposición final
octava, así como en la normativa que desarrolle aquéllas:
X Sí.
Sí; no obstante, al concurrir las circunstancias que se indican a continuación, esta publicación está sujeta
a las limitaciones siguientes:
- Circunstancias determinantes:
- Limitaciones de la publicación:
No, al concurrir las circunstancias que se indican a continuación:
21.- Modificación de la resolución de concesión (Artículo 23).
21.a) Las circunstancias específicas, que como consecuencia de la alteración de las condiciones tenidas en
cuenta para la concesión de la subvención, podrán dar lugar a la modificación de la Resolución, son las
siguientes:
Circunstancias sobrevenidas y excepcionales, pudiendo incluirse como tales la fuerza mayor y el caso
fortuito, que sean ajenos a la voluntad de la persona o entidad beneficiaria, que impidan la ejecución de la
actividad subvencionada en las condiciones y plazos inicialmente aprobados.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/44
Obtención concurrente de subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad procedentes
de cualesquiera administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de
organismos internacionales, en los términos establecidos en el artículo 24.1.f) de las bases reguladoras tipo
aprobadas por Orden de 20 de diciembre de 2019. Si como consecuencia de la percepción de otros ingresos
o recursos, se superara el coste de la actividad subvencionada, procederá el reintegro del exceso obtenido,
así como la exigencia del interés de demora correspondiente.
21.b) La persona o entidad beneficiaria de la subvención puede instar del órgano concedente la iniciación
de oficio del procedimiento para modificar la resolución de concesión:
No.
X Sí. El escrito por el que se inste la iniciación de oficio de la modificación de la resolución de concesión
deberá estar suficientemente justificado, presentándose de forma inmediata a la aparición de las
circunstancias que lo motiven y con antelación a la finalización del plazo de ejecución y/o de justificación
inicialmente concedido. El órgano competente notificará a la persona interesada el acuerdo por el que se
adopte la decisión de iniciar o no el procedimiento, sin necesidad de otorgar audiencia cuando no se hayan
valorado otras cuestiones que las comunicadas por la entidad beneficiaria. La denegación deberá
motivarse.
En ningún caso, podrá variarse el destino o finalidad de la subvención, ni alterar la actividad
comportamiento para la que se solicitó la subvención, o elevar la cuantía de la subvención obtenida que
figura en la resolución de concesión. La ampliación del plazo de justificación no podrá exceder de la mitad
del inicialmente establecido y en ningún caso podrá perjudicar derechos de terceras personas.
21.c) Posibilidad de modificar la resolución de concesión por decisiones dirigidas al cumplimiento de los
objetivos de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera
No.
X Sí. Siempre que la Ley del Presupuesto de la Comunidad Autónoma de Andalucía lo prevea, el órgano
competente para conceder la subvención podrá modificar la resolución de concesión en orden al
cumplimiento de los objetivos de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera, ajustándose a las
siguientes determinaciones:
X La modificación de la resolución de concesión podrá consistir en:
Minoración de la subvención concedida de forma proporcional a la reducción de la partida presupuestaria
con cargo a la cual se imputa el gasto.
X La modificación de la resolución de concesión tendrá lugar entre las personas beneficiarias aplicando los
siguientes criterios de distribución:
Aplicando al importe concedido a cada persona o entidad beneficiaria el mismo porcentaje de reducción
que aquel en el que se haya reducido la partida presupuestaria con cargo a la cual se imputa el gasto.
X La modificación de la resolución de concesión podrá acordarse hasta:
Con anterioridad a la finalización de la ejecución de la actividad subvencionada.
X La modificación de la resolución de concesión supondrá la reducción de las obligaciones de las personas
beneficiarias con el siguiente alcance:
En la misma proporción en la que se reduzca la partida presupuestaria.
X Otras determinaciones:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/45
La modificación de la resolución de concesión se efectuará, en su caso, siguiendo las directrices dictadas
por el órgano competente en materia de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera.
22.- Exigencia de estados contables y registros específicos (Artículo 24):
No.
X Sí. Estados contables y/o registros específicos exigidos:
Todos los ingresos y gastos a los que se refiere la subvención se identificarán con un registro separado en la
contabilidad de la persona o entidad beneficiaria, o bien mediante la asignación de un código contable
adecuado y diferenciado a todas las transacciones relacionadas con la subvención.
23. Medidas de información y publicidad, y otras condiciones y obligaciones específicas que deben
cumplir y/o adoptar las personas o entidades beneficiarias (Artículo 24).
23.a) Medidas de información y publicidad.
23.a).1º Medidas de información y publicidad que deben adoptar las personas o entidades beneficiarias:
No se establecen.
X Se establecen las siguientes medidas:
En toda información o publicidad que se efectúe de la actividad objeto de subvención se debe hacer constar
que la misma está subvencionada por la Junta de Andalucía, a través de la Consejería de Cultura,
Patrimonio Histórico y Deporte, resaltando el carácter público de la financiación, utilizando un lenguaje no
sexista y adecuándose a lo dispuesto en el Manual de Identidad Corporativa de la Administración de la
Junta de Andalucía y a lo dispuesto en el Decreto 96/2017, de 27 de junio, por el que se regula la
coordinación de la estrategia de imagen institucional de la Administración de la Junta de Andalucía, así
como en el Decreto 218/2020, de 21 de diciembre, por el que se aprueba el Manual de Diseño Gráfico para su
utilización por el Gobierno y la Administración de la Junta de Andalucía.
En el supuesto de que la actividad se hubiera llevado a cabo con anterioridad a la resolución de concesión,
la obligación de información o publicidad se considerará cumplida mediante la inclusión de la información
correspondiente en cualquier publicación posterior que se realice en medios de comunicación, redes
sociales u otros canales de difusión, así como mediante la actualización de la información ya publicada en
dichos medios o canales.
23.a). 2º Términos y condiciones de publicidad específica en materia de transparencia:
23.b) Obligaciones:
23.b).1º Obligaciones de transparencia y suministro de información y términos y condiciones en los que se
ha de cumplir:
Las personas y entidades beneficiarias están obligadas a suministrar a la Consejería competente en materia
de cultura, previo requerimiento y en plazo de quince días, toda la información necesaria para el
cumplimiento por aquella de las obligaciones previstas en la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia
Pública de Andalucía.
23.b).2º Plazo durante el que se deben conservar los documentos justificativos de la aplicación de los
fondos recibidos y se está obligado a comunicar al órgano concedente el cambio de domicilio, de
dispositivo electrónico o de dirección de correo electrónico:
Cuatro años a contar desde la finalización del plazo de justificación de la subvención.
23.b).3º Otras obligaciones y condiciones específicas:
No se establecen.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/46
X Se establecen las siguientes: la Consejería de Cultura, Patrimonio Histórico y Deporte podrá hacer uso del
material resultante de la preparación y desarrollo de la actividad subvencionada con fines promocionales,
estadísticos u otros, comunicándolo previamente a la persona o entidad beneficiaria, sin necesidad de
consentimiento y reconocimiento.
24.- Forma y secuencia de pago (Artículo 25).
24.a) Forma/s de pago:
X Una sola forma de pago. Mediante transferencia bancaria a la cuenta que la persona beneficiaria haya
indicado en la solicitud. Si con posterioridad a la presentación de la solicitud la persona solicitante hubiera
dado de baja la cuenta indicada en el Fichero Central de Personas Acreedoras, el pago se realizará a la
cuenta que en el momento de la ordenación del pago la persona beneficiaria tenga dada de alta como
cuenta principal en el citado fichero.
Dos formas de pago
Supuestos objetivos para determinar la forma de pago en cada caso concreto, cuando se establezca más de
una forma de pago:
Formas de pago Supuestos objetivos
24.a).1º. Pago previa justificación:
Pago del 100 % del importe de la subvención, previa justificación, por la persona o entidad beneficiaria, de
la realización de la actividad, proyecto, objetivo o adopción del comportamiento.
Pago fraccionado, mediante pagos a cuenta que responderá al ritmo de ejecución de las actividades
subvencionadas, abonándose en la parte proporcional a la cuantía de la justificación presentada y
aceptada.
X 24.a).2º. Pago anticipado.
Razones justificadas para establecer esta forma de pago:
El pago anticipado del 50% del importe de la subvención favorece la financiación de las actividades objeto
de la subvención, facilitando su realización por parte de las personas o entidades beneficiarias que en su
mayoría cuentan con recursos limitados.
Garantías:
X No se establecen.
Sí.
Forma:
Cuantía de las garantías:
Órgano en cuyo favor se constituyen:
Procedimiento de cancelación:
Con anticipo de un importe superior al 50% y hasta el límite del 100 % del importe de la subvención, por
tratarse de:
Subvención de importe igual o inferior a 6.000 euros
Subvención acogida al siguiente supuesto excepcional:
según lo establecido en el artículo: 29.1.a) de la vigente Ley del Presupuesto de la Comunidad Autónoma
de Andalucía.
X Con anticipo máximo del 50 % del importe de la subvención.
Con anticipo máximo del: del importe de la subvención
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/47
Secuencia del pago anticipado:
IMPORTE O
IMPORTE O PLAZO DE PORCENTAJE
MOMENTO O FECHA DE
N.º PAGO PORCENTAJE JUSTIFICACIÓN JUSTIFICADO DE
PAGO
DE PAGO DEL PAG0 PAGOS
ANTERIORES
Tres meses a contar desde la
Tras la publicación de la finalización de la ejecución
1
50% resolución de de la totalidad de las
concesión. actividades
subvencionadas.
Tres meses a contar desde la
Una vez justificado el finalización de la ejecución
2
50% importe total de la de la totalidad de las 100%
subvención. actividades
subvencionadas.
24.b) Requisitos previos a la propuesta de pago de la subvención:
No se establecen.
X Antes de proponerse el pago la persona o entidad beneficiaria deberá acreditar que se encuentra al
corriente de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social, así como que no es deudora de la
Junta de Andalucía por cualquier otro ingreso de derecho público.
Otros requisitos previos a la propuesta de pago:
24.c) Compromiso de pago en una fecha determinada:
X No se establece el compromiso de pago en una fecha determinada.
Se establece el compromiso de pago en la/s siguientes fecha/s:
24.d) Forma en la que se efectuará el pago:
X El pago se efectuará mediante transferencia bancaria a la cuenta que la persona o entidad solicitante haya
indicado, previa acreditación de su titularidad.
Otra forma:
25.- Medidas de garantía en favor de los intereses públicos (Artículo 26):
X No se establecen.
Sí.
- Forma:
- Cuantía de las garantías:
- Órgano en cuyo favor se constituyen:
- Procedimiento de cancelación:
26.- Justificación de la subvención (Artículo 27).
26.a) La justificación de la subvención ante el órgano concedente se realizará por parte de:
X La entidad beneficiaria.
La entidad colaboradora.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/48
26.b) Plazo máximo para la presentación de la justificación:
X El plazo máximo para la presentación de la justificación será de: tres meses, a contar desde: la finalización
de la ejecución de la actividad subvencionada.
Otras formas de determinar el plazo máximo para la presentación de la justificación:
26.c) Documentos justificativos del gasto:
X Originales. Se marcarán con una estampilla:
Sí.
X No.
Fotocopias compulsadas.
26.d) Utilización de medios electrónicos, informáticos o telemáticos en el procedimiento de justificación:
No.
X Sí. Medios: los que se establezcan en cada convocatoria.
26.e) Trámites que podrán cumplimentarse con los medios arriba aludidos. Justificación de la subvención y
subsanación de la misma en su caso.
26.f) Modalidad de justificación:
26.f).1º Cuenta justificativa con aportación de justificantes de gasto:
Contenido de la memoria económica justificativa:
El contenido de la memoria económica justificativa con aportación de justificantes de gasto será el
establecido en el 27.2a.1º del Texto Articulado
Razones motivadas para determinar este contenido de la memoria económica justificativa:
En caso de existir costes generales y/o costes indirectos, compensación con un tanto alzado sin necesidad
de justificación:
No
Si. Determinaciones:
26.f).2º Cuenta justificativa con aportación de informe de auditor:
Alcance de la revisión de cuentas por el auditor:
Contenido de la memoria económica abreviada:
Persona o entidad beneficiaria obligada a auditar sus cuentas anuales con nombramiento de otro auditor
Persona o entidad beneficiaria no obligada a auditar sus cuentas anuales, con designación de auditor por el
órgano concedente.
El gasto derivado de la revisión de la cuenta justificativa por el auditor es subvencionable:
No
Sí. Hasta el límite de:
X 26.f).3º Cuenta justificativa simplificada:
La justificación se realizará mediante aportación del formulario de justificación y la cuenta justificativa
simplificada conforme a lo previsto en el artículo 75 del Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones, que contendrá la siguiente información:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/49
a) Una memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión
de la subvención, con indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos.
b) Una relación clasificada de los gastos e inversiones de la actividad, con identificación del acreedor y del
documento, su importe, fecha de emisión y, en su caso, fecha de pago. En su caso, se indicarán y justificarán
las desviaciones acaecidas respecto del presupuesto subvencionado.
c) Un detalle de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada con
indicación del importe y su procedencia.
d) En su caso, carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados así como de los
intereses derivados de los mismos.
Técnica de muestreo que se establece:
El órgano concedente, aplicando la técnica de muestreo aleatorio simple, requerirá a todas las entidades
beneficiarias, el 80% de los justificantes de gastos y de la documentación acreditativa de los pagos así como
cualquier otra documentación que se estime necesaria en función de la actuación realizada. En caso de
encontrar incidencias en su contenido se requerirá el resto de la documentación justificativa.
26.f).4º Justificación a través de módulos:
En su caso, concreción de los módulos:
Forma de actualización, en su caso, de los módulos:
La concreción de los módulos y de la elaboración del informe técnico se establecerá de forma diferenciada
para cada convocatoria:
Sí.
No.
Las personas o entidades beneficiarias están obligadas a la presentación de libros, registros y documentos
de trascendencia contable o mercantil:
Sí.
No.
26.f).5º Justificación a través de estados contables:
Informe complementario por auditor de cuentas:
Sí.
No.
En su caso, alcance adicional de la revisión por el auditor:
La retribución adicional al auditor de cuentas es gasto subvencionable:
No.
Sí. Hasta el límite de:
26.f).6ºJustificación mediante certificación de la intervención de la Entidad Local, cuando se trate de
Corporaciones Locales.
27.- Reintegro (Artículo 28).
27.a) Causas específicas de reintegro:
X No se establecen.
Se establecen las siguientes:
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja

01044300
BBOOJJAA Boletín Oficial de la Junta de Andalucía
Número 191 - Jueves, 1 de octubre de 2026
página 12780/50
27. b) Criterios de graduación que se aplicarán a los incumplimientos:
X Cuando no se consigan íntegramente los objetivos previstos, pero el cumplimiento se aproxime de modo
significativo al cumplimiento total, se valorará el nivel de consecución y el importe de la subvención será
proporcional a dicho nivel. Este nivel de consecución con respecto a los objetivos previstos, deberá
alcanzar, al menos el siguiente porcentaje: 85%. Se considera que el cumplimiento se aproxima de modo
significativo al cumplimiento total, cuando se ejecute un mínimo del 85% del presupuesto aceptado,
siempre que se haya alcanzado el objetivo o finalidad perseguida.
Si la actividad subvencionable se compone de varias fases o actuaciones y se pueden identificar objetivos
vinculados a cada una de ellas, el importe de la subvención será proporcional al volumen de las fases o
actuaciones de la actividad en las que se hayan conseguido los objetivos previstos.
Otros criterios proporcionales de graduación:
27.c) Órganos competentes para:
- Iniciar el procedimiento de reintegro: la Secretaría General competente en materia de fomento de la moda.
- Instruir el procedimiento de reintegro: el Servicio competente en materia de fomento de la moda.
- Resolver el procedimiento de reintegro: la Secretaría General competente en materia de fomento de la
moda.
28.- Régimen sancionador (Artículo 29).
Órganos competentes para:
- Iniciar el procedimiento de sancionador: la Secretaría General competente en materia de fomento de la
moda.
- Instruir el procedimiento de sancionador: el Servicio competente en materia de fomento de la moda.
- Resolver el procedimiento de sancionador: la Secretaría General competente en materia de fomento de la
moda.
Depósito Legal: SE-410/1979. ISSN: 2253-802X https://www.juntadeandalucia.es/eboja